# грейды

 * Чем умнее исполнители, тем точнее нужно формулировать им задачу.
 * Если важен результат: чтобы быстро, качественно и с первого раза — берите лентяя. Но не забудьте его проконтролировать.
 * Если важен процесс: чтобы тщательно и скрупулёзно — хватайте трудоголика. Но поставьте ему задачу так, чтобы он не закопался в ней навсегда.
 * Если мы ищем самые простые и быстрые способы решения, то предпочитаем талантливых лентяев.
 * формула напоминания: Повторить формулировку задачи и срок + указать текущий контекст + задать вопрос.

## соответствует ожиданиям

 * выполняет работу в полном объеме с оговоренным уровнем качества;
 * не нарушает требования и не допускает проступков (https://t.me/chuzhimi_rukami/126);
 * не требует к себе избыточного менеджерского внимания;
 * проявляет необходимый на его уровне объём инициативы (https://t.me/chuzhimi_rukami/281);
 * выполняет свою роль в командной работе.

## превосходит ожидания:
 * делает больше работы в единицу времени, допускает меньше «брака»;
 * учится на ошибках и делится опытом с коллегами;
 * позволяет ставить более крупные задачи и уменьшать количество контрольных точек;
 * в результате его инициатив что-то меняется в лучшую сторону;
 * добавляет дополнительную ценность при командной работе.

## Оценка новичка

1. Комфорт общения
1. Качество кода: простой/сложный для понимания, полнота реализации, жизнеспособность
1. Сроки выполнения задач
1. Обучаемость: повторные вопросы/ошибки, внимательность, усидчивость
1. Мягкость: насколько легко принимает советы и критику
1. Ответственность:
   * обещал - сделал
   * что делает, если он не успевает или у него что-то не получается;
   * баланс почемучки, когда приходит за помощью: до того как попробовал решить проблему, когда есть время на решение или когда уже поздно
   * опоздания на встречи
1. Самостоятельность: использовал ли все доступные способы решения задачи

