# Настоящий лид

 * Заметки по карьерному росту в руководителя группы(лид лидов)
 * тимлид системность

## тренировки

 * [открытое сообщество IT-наставников](https://getmentor.dev/)

## собес

 * [публичное собеседование на роль тимлида podlodka 2022](https://www.youtube.com/watch?v=hMdcLG2xPHI&feature=youtu.be)

## программирование

 * [Что нужно знать, чтобы быть синьором?](https://habr.com/ru/post/600131)

## процессы

 *  [Почему DevOps и Agile не работают в России, часть первая, Enterprise](https://habr.com/ru/post/599759/)

## продукт

 * [оценка сроков доработки проекта в продуктовой компании](https://habr.com/ru/company/domclick/blog/575686/#habracut)
 * Гибкие методологии
	* [Майк Кон - Пользовательские истории. Гибкая разработка программного обеспечения](https://www.litres.ru/book/mayk-kon-13942345/polzovatelskie-istorii-gibkaya-razrabotka-programmnogo-o-48613734/)
	* http://flibusta.is
	* Джефф Паттон - Пользовательские истории. Искусство гибкой разработки ПО
 * продуктовые метрики
	* https://vc.ru/marketing/314555-bazovye-produktovye-metriki
	* https://gopractice.ru/product/added_value_metrics/

## курсы обучения product owner

 * собираю что конкретно надо изучить, группирую по темам, ищу отдельные книги/статьи

### Coursera

 * https://www.coursera.org/specializations/product-management
	* 2 мес. при 10 ч. в неделю
	* Introduction to Software Product Management
		* 4 часа
		* Relate software product management to better software products
		* Recognize the role of a software product manager
		* Reflect on how Agile principles will improve your own projects
	* Software Processes and Agile Practices
		* 8 часов
		* Distinguish between different process models for organizing software production.
		* Gauge the applicability of process models for a software development project.
		* Apply the fundamentals of Agile software development and management practices.
	* Client Needs and Software Requirements
		* 12 часов
		* Create clear requirements to drive effective software development
		* Visualize client needs using low-fidelity prototypes
		* Maximize the effectiveness of client interactions
		* Adapt to changing product requirements
	* Agile Planning for Software Products
		* 12 часов
		* Create effective plans for software development
		* Map user requirements to developer tasks
		* Assess and plan for project risks
		* Apply velocity-driven planning techniques
	* Reviews & Metrics for Software Improvements
		* 8 часов
		* Apply techniques to measure and visualize project progress
		* Integrate Agile review practices to increase project visibility
		* Reflect on lessons learned in software projects through retrospective exercises
		* Improve project and process quality through ongoing measurement
	* Software Product Management Capstone
		* 19 часов
		* Draw upon practical management experience in a simulated setting
		* Apply Agile practices and techniques to conquer industry-inspired challenges
		* Practice interaction with a realistic simulated client
		* Advance your career as a confident software product management professional

### SKILLFACTORY

* https://skillfactory.ru/product-manager-pro
	* 9 месяцев
	* Создание продукта
		* Полное описание нового или уже действующего продукта.
		* Работа с инструментом value proposition canvas.
		* Вычисление ценности продукта.
		* Изучение кейсов mvp. концепт lean development.
		* Проверка жизнеспособности продукта без миллионных вложений в тестирование.
	* Работа с гипотезами
		* Формулирование и генерация гипотез.
		* 4 метода приоритезации.
		* Выбор методики на основе реальной ситуации.
	* Исследования
		* Виды исследований. Выбор типа исследований. Интервью — custdev
	* Основы юнит-экономики
		* Определение плечей метрик в воронке привлечения.
	* Основы SQL
		* База знаний об SQL-запросах на примере metabase.
	* Аналитика продукта
		* Составные части пирамиды метрик.
		* Работа с фреймворком выбора метрик.
		* Когортный анализ и А/В-тестирование.
		* Известные и работающие аналитические системы.
	* Проектирование продуктов
		* Использование фреймворков в проектировании. Разработка рабочего прототипа в figma.
	* Разработка продукта
		* Базовые знания разработки. Основы сетевых технологий. Составление ТЗ для разработчиков.
	* Маркетинг продукта
		* Анализ маркетинговых программ конкурентов.
		* Выработка собственной стратегии.
		* анализ маркетинговых методик лестницы Бена Ханта.
		* Схема разработки креативов.
	* Продуктовые процессы
		* Настройка и отладка рабочих процессов внутри команды.
	* Продуктовая аналитика
		* Подсчет метрик, анализ данных.
		* Фильтрация и сборка когорт из талиц.
		* Визуализация в Tableau.
	* Работа со стейкхолдерами
		* Управление ожиданиями стейкхолдеров.
		* Выстраивание эффективных отношений по вертикали.
	* Стратегические решения по продукту
		* Стратегические решения по продукту.

	* Карьера продакт-менеджера
		* Навык составления работающего резюме.
		* Формирование рабочего портфолио.
		* Консультация HR-специалистов, специализирующегося на рынке продакт-менеджеров.
	* Сектор модулей, разработанных для ускорения профессионального роста студентов с уровня junior до middle.
		* Дорожная карта продукта.
		* Анализ рынка с помощью отличных друг от друга методик.
		* База стратегического маркетинга.
	* Питчинг продукта.
		* Работа над презентацией. Защита проекта и работа с возражениями потенциальных работодателей.

### OTUS

	* [Product Manager IT-проектов](https://otus.ru/lessons/product-manager/)
	* 5 месяцев, 2 занятия в неделю
	* инструменты
		* Вводное занятие. Роль продакт-менеджера
		* Компетенции продакт-менеджера
		* Критическое мышление
		* Как генерировать гипотезы?
		* Как рассчитывать и ранжировать гипотезы? Приоритезация и груминг
	* Вывод нового продукта
		* Продуктовая стратегия
		* Обоснование продукта на основе исследований и метрик
		* Пути монетизации продукта
		*  Конкурентный анализ
		*  Маркетинговые каналы и объём рынка
		*  Зачем CustDev? Создание сценария интервью
		*  Практикум проведения CustDev интервью
		*  Создание макета продукта и UX-исследование
		*  Практикум по Figma
		*  Формулировка сегмента и ЦА продукта и интервью
		*  CJM: инсайты и улучшения продукта
		*  Онлайн-консультация по работе над продуктами. Разбор домашних заданий
	* Принятие решений
		*  Количественные и качественные исследования
		*  Продуктовые метрики и их применение
		*  Когортный анализ и LTV
		*  Финансовые модели в работе продакт-менеджера
		*  Excel / google-таблицы для финансового моделирования. Практикум
		*  UNIT-экономика продукта
		*  Технический анализ метрик: основы статистики и характеристики метрик
		*  Как анализировать метрики по реальным дашбордам компаний. Практикум
		*  А/Б-тесты: формулировка гипотезы, проведение, интерпретация результатов
		*  Обратная связь и NPS пользователей
		*  Онлайн-консультация по работе над продуктами. Разбор домашних заданий
	* Управление
		*  Гибкие методологии и Agile
		*  Процессы в команде разработки, управление конфликтами
		*  Как взаимодействовать с маркетологами и SEO-специалистами и решить свои продуктовые задачи
		*  Мониторинг и устойчивость продукта
		*  Как превращать продуктовые гипотезы в задачи. MVP и HADI-циклы
		*  Вводное занятие по учебному проекту
		*  Лайфхаки трудоустройства
		*  Защита проектных работ
		*  Тестовое собеседование на позицию Product Manager

### netology

	* Бизнес-цели компании направлены на достижение стратегических целей, будь то увеличение доли рынка, изменение уровня продаж и уровня прибыли. Бизнес-цели являются главными финансовыми целями компании.
 * Введение в профессию
	* 4 дня
 * Как придумать продукт. Lean-подход, Customer Development, MVP
	* 1 месяц
	* Что такое продукт. Этапы развития продукта, методы поиска и валидации идей
	* Customer Development
		* проблемные, решенческие, глубинные интервью
	* Методология Jobs to be done
	* Создание MVP
	* Анализ рынка и конкурентов
		* Анализ, сегментация и портретирование ЦА
		* метод abcdx
		* метод abc-xyz
		* метод Кано
	* Разработка CJM
 * Управление продуктом на основе финансовых показателей
	* 10 дней
	* Основы юнит-экономики
	* Что такое юнит и его экономика
	* Воронка продаж и путь клиента
	* Стоимость приобретения клиента
	* P&L и критерии учёта статей расходов и доходов
 * Продуктовая аналитика
	* 35 дней
	* Бизнес метрики
	* Маркетинговые метрики
	* Продуктовые метрики
	* Метрика Retention. Удержание
	* Метрики LTV/CLV
	* Метрика NPS. Рекомендации
	* Метрика CSI\CSAT. Удовлетворённость
	* Когорты
 * Пользовательские интерфейсы и продуктовый дизайн
	* 11 дней
	* UI/UX дизайн продукта
	* Проектирование взаимодействия с пользователем
	* Нестандартные UI
	* Прототипы и их тестирование
	* Создание прототипа в Figma
 * Job simulator Product owner
	* 1 месяц
	* Знакомство с продуктом
	* Погружение в задачу
	* Определение ЦА
	* Формулировка гипотез
	* Скрипт для проверки гипотез
	* Интервью
	* Выводы из интервью
	* Ценностное предложение
	* Доходы и расходы
	* Готовый Lean Canvas
 * Гибкие методологии управления проектами
	* 21 день
	* Agile
	* Scrum
	* Kanban
	* Игра getKanban
	* Особенности управления проектами в ИТ
	* Принципы делегирования
	* Как подготовиться к презентации своего продукта или проекта
 * SOft skills для руководителей
	* 21 день
	* Психологические аспекты коммуникации
	* Коммуникативные техники
	* Эмоциональный интеллект
	* Управление коммуникациями и conflict management
	* Решение конфликтных ситуаций
	* Как принимать решения
	* Коллективное принятие решений + креативные методики
	* Проактивный подход к рабочим задачам
	* Методы руководства. Управление командой
	* Мотивация команды
	* Адаптивность к изменениям
	* Презентация продукта или проекта. Самопрезентация
 * Нейросети
	* 1 месяц
	* Вводный урок по Generative AI инструментам
	* Написание промптов и эффективная работа с текстовыми моделями
	* Решение дизайнерских задач с помощью генеративного ИИ
	* Решение продуктовых задач с помощью генеративного ИИ
	* Решение маркетинговых задач с помощью генеративного ИИ
	* Решение управленческих задач с помощью генеративного ИИ
	* Использование сервисов на основе ИИ для решения задач бизнеса
	* Решение технических задач (аналитика, разработка) с помощью генеративного ИИ
	* Поиск работы с помощью ChatGPT
	* OpenAI API - как внедрить AI в свой продукт
 * Стратегия управления продуктом
	* 14 дней
	* Работа с бэклогом и техники приоритезации фичей
	* Построение roadmap продукта и стратегическое планирование
	* Работа с циклами технологий
	* Growth hacking: кратный рост продукта
	* Процессы в продуктовой команде и взаимодействие с разработкой и маркетингом
	* Цикл проверки гипотез HARDI
	* Как работать со стейкхолдерами и продакт оунерами
	* Как искать инвестиции в свой продукт
	* Как давать конструктивную обратную связь. Результативная работа с критикой
 * Итоговый модуль. Диплом
	* 2 месяца
	* Подготовка к дипломной работе
	* Доступ после выполнения практики
	* Помощь в трудоустройстве от Центра развития карьеры
	* Школа практики
	* Паспорт компетенций продакт-менеджера
	* Бизнес-игра «Playing Lean 2»

## Архитектура

 * [Covering topics and trends in large-scale system design, from the authors of the best-selling System Design Interview book series. Alex Xu and Sahn Lam](https://www.youtube.com/@ByteByteGo/playlists)
 * [System Design cheatsheets pdf](https://blog.bytebytego.com/p/free-system-design-pdf-158-pages)
 * [The System Design Primer шпаргалка](https://github.com/donnemartin/system-design-primer/blob/master/README.md)
 * [Страх и ненависть в распределённых системах Роман Гребенников Highload++ 2016](https://habr.com/ru/articles/322876/)
 * [System Design Богдан Стефанюк ссылочник](https://stefaniuk.website/tags/system-design/)
 * [26 основных паттернов микросервисной разработки](https://mcs.mail.ru/blog/26-osnovnyh-patternov-mikroservisnoj-razrabotki)
 * [Как задизайнить Facebook за пол часа или секреты System Design Interview [rus] / Алексей Петров](https://www.youtube.com/watch?v=Be7INI_U6GY)
 * [Как подготовиться и пройти System Design Interview. Александр Поломодов](https://www.youtube.com/watch?v=jUbOm0B-eKQ)
  	* [Интервью по System Design. Александр Поломодов (Тинькофф)](https://www.youtube.com/watch?v=Wh5Ya6UFG1k)
	* [System Design Interview и как к ним подготовиться Alexander Polomodov](https://apolomodov.medium.com/preparation-for-system-design-interview-66489d7a0af6)
	* [Александр Поломодов — Дизайн секции как проверка навыков проектирования систем на собеседованиях tinkoff](https://www.youtube.com/watch?v=Cth-B4r_pf4&list=PLfI5DY8isjKQ_NoWdrmkGSpm2do7KUexq&index=6&t=2s&ab_channel=%D0%9A%D0%BE%D0%BD%D1%84%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%BD%D1%86%D0%B8%D1%8FArchDays)
		* [расшифровка](https://apolomodov.medium.com/system-design-interview-at-tinkoff-7bd97c20d082)
 * практики solution architect
		* SEI
		* IASA
		* FOGAF
		* Presale
		* Asssessment
		* Discovery