# кажется, рынок найма сломан

 * обрушение рынка труда уже давно идёт как снизу(джуны), так и сверху(лиды).
 * краткосрочное планирование, латание дыр-->рост авралов-->падение качества найма, кода, работы-->выгорание-->преждевременное увольнение-->проблемы подбора-->рост зп и вранья-->дефицит кадров-->краткосрочное планирование, латание дыр
 * Основная причина ускорения роста зп(обрушения) вне плоскости врут/не врут, она более значительна - экономические/политические и демографические циклы.
 * есть проблема не только снизу(джуны), но и сверху(лиды) - выгорание/авралы. Т.е. вынуждение увольняться и ломать карьерный путь специалистов с растущей(высокой) зп.
 * оказалось, что строчки опыта в резюме можно смело вычёркивать из приоритета №1 для найма

## джуны

 * разбор интервью [НЕСКОЛЬКО РАБОТ, НАКРУТКА ОПЫТА / Лайфхак или обман? Этично? Морально? / Бинарная логика / Антон Назаров](./разбор_накрутка_опыта.md)

### Про накрутку опыта

 * [источник](https://t.me/vsharovatovchat/7479)
 * Джордж Акерлоф в исследовании ["Рынок лимонов"](https://igiti.hse.ru/data/413/313/1234/5_1_4Akerl.pdf)рассматривал довольно известную проблему асимметричности информации между участниками рынка, в рамках которой рынок ухудшается или даже коллапсирует вследствие вранья одной из сторон.
 * В теории игр эта проблема рассматривается в [Диллемме заключённого](https://books.econ.msu.ru/Institutional-economics/chap02/2.2/)
 * Тезис довольно прост: чем больше отдельные граждане накручивают опыт (или врут иным образом), тем хуже весь рынок, тем хуже в том числе и этим отдельным гражданам
 * Порой в ответ на эти простые тезисы апологеты накрутки приводят несколько контраргументов:
	1. А что же мне делать?
		* определённый психический инфантилизм, по крайней мере в неприятии сложности мира и нежелании брать за свою жизнь определённую ответственность
		* Будто бы человек требует от мира чего-то, и не получая требуемого, решает не изменяться так, чтобы мир дал желаемое, но просто врать
	2. А они тоже врут
		* асимметричность информации бывает разной степени, и каждый дополнительный акт вранья просто ухудшает ситуацию.
		* Если гражданин хочет улучшать ситуацию общую и свою (а они прямо взаимосвязаны), ему стоит как минимум не врать, а как максимум — призывать компании к ответу за враньё
	3. Мне всё равно, что будет с рынком
		* Дёминг [называл](https://deming.org/explore/seven-deadly-diseases/) одной из семи смертельных болезней менеджмента: Emphasis on short-term profits which breeds short term thinking
		* In the third chapter of Out of the Crisis, titled "Diseases and Obstacles", Dr. Deming explores, in great detail, the diseases listed below:
			1. Lack of constancy of purpose to plan product and service that will have a market and keep the company in business, and provide jobs
			2. Emphasis on short-term profits: short-term thinking (just the opposite from constancy of purpose to stay in business), fed by fear of unfriendly takeover, and by push from bankers and owners for dividends
			3. Evaluation of performance, merit rating, or annual review
			4. Mobility of management; job hopping
			5. Management by use only of visible figures, with little or no consideration of figures that are unknown or unknowable
			6. Excessive medical costs. As reported by Dr. Deming in Out of the Crisis (pages 97-98), executives shared with him that the cost of medical care for their employees was amongst their largest overall expenses, not to mention the cost of medical care embedded in the purchase price of what they purchased from their suppliers
			7. Excessive costs of liability, swelled by lawyers that work on contingency fees
	* Любопытно, что вруны считают, что вредят только компаниям, но не понимают, что вредят и самим себе (см. теорию игр) и своим же товарищам

### что делать

 * сложности трансформации рынка вранья
	* монополизация рынка труда в ИТ десятком-другим банков, госников и экосистем. Причём "моду" по комфорту труда и вилкам зп задают именно банки, т.к. у них больше всего денег в экономике.
	* инерция мышления руководителей крупных компаний
	* отсутствие открытых и общепризнанных стандартов найма и обучения/развития сотрудников
	* отсутствие открытых сообществ, имеющих влияние на подходы к найму/обучению/развитию персонала
 * как трансформировать
 	* открытыми стандартами и сообществами
	* применением т.н. научного подхода к методикам отбора и обучения людей
	* Вырастить сообщество руководителей с более длинным подходом к развитию сотрудников
 * растягивать процесс найма, делать его непрерывным
	* начинать задолго до возникновения потребности
	* постоянно совершенствовать
 * чем можно заменить опыт?
	* увеличением количества вопросов и тестов
	* увеличенное количество можно упаковать без потери качества в древовидную структуру
 * что делать с социально-приемлемыми ответами
	* делать проектное интервью
	* длительность более 2 часов, т.к. человек не может притворяться так долго
	* встреча оффлайн в кафе, неформальный ужин с командой
	* заменить закрытые вопросы на открытые, увеличить энтропию ответов
 * проверять знания без учёта опыта
	* лёгкие тестовые задания
	* большая вариативность способов решения
	* лёгкая генерация, изменение условий задачи
 * проверка должна быть не отличима от работы как по качеству, так и по длительности


## процессы внутри

 * разбор интервью [AGILE НА МАСШТАБЕ. 100 КОМАНД. ПЛАНИРОВАНИЕ, СИНХРОНИЗАЦИЯ, ПРОЗРАЧНОСТЬ](./разбор_agile_на_масштабе.md)
 * за 3 года сходимость бэклога выросла с <50% до >95%,
 * внедрили Product Increment planning ежегодный(конфа на много часов и много сотен человек),
 * много народу уволилось, руководители разработки
 * немного вырос NPS(net promoter score - ркомендательность работодателя).
 * За скобками остались tradeoff: как они замеряют авральность, кто отвечает за качество кода и пр.
 * TODO добавить взгляд Деминга

## лиды

 * [разбор интервью ""Я УВОЛЬНЯЮСЬ!" / ВЫГОРАНИЕ, ТОКСИЧНОСТЬ, УВОЛЬНЕНИЕ / Ваня Ботанов и Глеб Михеева / Бинарная логика"](./разбор_интервью_я_увольняюсь.md)

