  * При перепланировке нельзя объединять холодные и тёплые помещения. Т.е. снести стену между лоджией и спальней можно, но согласовать будет трудно. http://www.pereplanirovkamos.ru И по пожарной безопасности нельзя. Необходима минимум 1 лоджия на квартиру.
  * Перед тем, как срезать или ломать что-то необходимо уточнить, не является ли это несущим элементом. Универстрой любит крепить венткороба металлическими уголками, утверждая при этом, что они самонесущие. 
  * Крайне нежелательно поручать какие-либо работы застройщику. Рабочие делают "на отвали". Косяки делают одни рабочие, а устраняют их совсем другие. Кроме того, команда по устранени. недостатков проходит через несколько начальников, искажаясь в пути.
  * Нельзя доверять рабочим подбор материалов "у знакомых". Потом можно заново снять и положить то, что они "порекомендовали", т.к. всё это покрылось трещинами или плесенью. Покупать следует в специализированных магазинах либо в супермаркетах. На "дикие" рынки можно ходить только при наличии строительного опыта. В любом случае, отличить поддкльный материал от настоящего сложно даже потому, что упаковка постоянно меняется, а проверить условия хранения конкретного мешка вообще невозможно.
  * При проектировании забывают об "окончательных" доделках после основных работ: интернет, домофон, сигнализация, телефон, спутниковая тарелка и прочие провода, бойлер, короб-барабан рольставен сантехнических, стиральные машины, шкафчики, духовой шкаф, огромный неразборный диван, и прочие "не вмещающиеся" вещи.
  * Бесконечные "ну это же очевидно". Забыли указать рабочим где будут розетки и водорозетки, максимальную высоту натяжного потолка, в какую сторону открывать двери/дверцы.
  * "И так сойдёт". Рабочие не будут ждать, пока приедет материал. СДелают из того, что есть.
  * Самые большие проблемы у торцевых квартир. Без значительных утеплений стен будет плесень.
  * Сложное. Совмещения кривых стен и коробки межкомнатных дверей. Совмещение прокладки электричества и труб в стенах и поверх стен. Размещение светильников/проводов под мебель. Самое феерическое - перехлёст проводов/труб или просто комутационная коробка, которые не влезли в глубину штукатурки/стяжки.
  * Банальное. Куда сверлить отверстия под крепления, если нет схемы или фото труб/проводов внутри стены.