# Этапы ремонта


## Планирование и проектирование

 * Фиксируем на 10-15 лет вперёд:
	* кто будет жить
	* где жильцы будут ходить(в какую сторону открывать двери), работать, спать, есть, принимать гостей, и т.д.
	* какая для этого потребуется мебель и где она будет стоять
	* делаем общий план с мебелью и расположением электро/водо розеток, сантех приборов

 * Выбираем конфигурацию внутренних перегородок:
	* ломаем что-то или нет
	* меням или нет мокрые зоны(туалет, ванна)
	* достравиаем что-то или нет

 * Выбираем способ монтажа электрики/сантехники(трубы/провода):
	* по потолку/по полу - Необходимо предусмотреть увеличение толщины отделки, а также сложность прокладки. Чтобы проще было избежать перехлёстов(выдалбливания доп. штроб внутри перекрытий), можно разделить электрику: овещение и интернет - потолок, остальное - пол.
	* в гофре или без - качественный провод(ГОСТ+двойная изоляция) можно укладывать в штукатурку, но потом нельзя его переложить.
	* в пилонах(бетонные стены) делать горизонтальные штробы крайне нежелательно, и чаще всего, запрещено по проекту.

 * Выбираем тип материалов для чистовой отделки:
	* простые виниловые/флизелиновые обои - дёшево и практично. Моющиеся более гладкие. Одна грунтовка перед оклейкой
	* покраска - нужны стеклообои или т.н. паутинка(стеклохолст), надо грунтовать до поклейки паутинки и после шпатлёвки/шкурения паутинки. Дороже обоев, но выше усточивость к огню. Для кухни/ванной/туалета желательно использовать влагостойкую краску, для лоджии - морозостойкую

 * Выбираем тип материалов для черновой отделки:
	* штукатурка - подходит для выравнивания до 5 см. Больше выравнивать дорого, и требуется пластиковая либо оцинкованная(гниёт) сетка, но отличная устойчивость к горению, небольшая тепло(гипс с перлитом) и звукоизоляция. Самое тонкое покрытие для низких потолков. Самое большое время монтажа, не менее нескольких дней на высыхание(до 1-2 недель). Последствия единичного потопа устраняются достаточно легко.
	* гипсокартон/гипсоволокно - требует крепления, позволяет дёшево выравнивать более 5 см перепады, но требует отдельного инструемента-подъемника для потолка и отдельной квалификации. Неплохая устойчивость к горению. Среднее время монтажа. Последствия единичного потопа устраняются достаточно легко.
	* натяжные плёнки - самый быстрый монтаж(нужна тепловая пушка и квалификация), низкая стоимость на больших перепадах, более дешёвый по отношению к картону крепёж(только по периметру), плохая устойчивость к горению и перепадам температур, отлично задерживает влагу при отсутствии точечных светильников, воняет несколько суток после монтажа.

## производство работ

 * последовательность
	* сначала потолок - если у вас штукатурные потолки, то сокращает работу по очистке пола и стен
	* сначала пол - если хочется получить скидку на несколько квартир, а значит надо делать одновременно, т.е. в первую очередь. (!!!) После укладки стяжки проложить провода по полу будет проблематично.
	* сначала электрику - экономит время на штробление и повторное оштукатуривание, имеет смысл, если делать самостоятельно. Рабочим выгоднее делать после черновой отделки.
	* сантехнику всё-таки надо делать после черновой отделки стен и пола, т.к. крепления водорозеток необходимо выставлять достаточно точно, под мебель/ванну.
	* менять трубы отопления лучше летом, после черновой отделки стен. Тогда их можно снять, аккуратно доштукатурить за ними, выгнуть как надо трубы, и навесить с хорошим зазором от стены(более 5 см) новые трубы.
	* менять окна лучше после черновой отделки откосов, т.к. вряд ли рабочие будут ждать когда вы их оштукатурите после установки окон, чтобы доделать вам потом накладные откосы. Необходимо предусмотреть зазор в 1 см для демонтажа окон.

Весь процесс ремонта - это постепенное исправление ошибок и приближение к идеалу.

Кривизна более 10 см выправляется при помощи гипсокартона или газосиликатной кладки. При отсутствии навыков работы с гипсокартоном лучше предпочесть кладку, т.к. значительно проще сдеать стену ровной с первой попытки, и не сломать материал при переноске.

от 10 до 5 см - штукатуркой с сеткой, либо гипсокартоном.

от 5 до 0,5 см выправляют при помощи штукатурки. Она бывает гипсовая и цементная. Гипсовая легче в работе и теплее(если с перлитом), однако цементная лучше подойдёт для влажных или промерзающих помещений. Есть, конечно, и гипсовые штукатрунки для холда и влаги, но они, как правило, содержат цемент, и стоят дороже из-за присадок.  Кроме того, стоит обратить внимание на тип штукатурки - внутри или снаружи помещения. Наружние(фасадные) могут вонять после высыхания.

Можно штукатурить и более 5 см, с использованием пластиковых, оцинкованных или стеклотканевых штукатурных сеток(ячейка 0,5 и более см в ширину и высоту)

Морозостойкость измеряется в циклах(заморозка/разморозка - это один цикл, теоритически соответствует одной зиме/году), у гипсовой она значительно меньше.

Менее 0,5 см выправляют либо финишными отделочными материалами(например, плиткой под правило и горизонтальный маяк), либо шпатлёвкой.

Менее 1 миллиметра выправляют шкурением. Используются обычные шкурки, с разной зернистостью(по-умолчанию подойдёт 600), сетки(для них необходима рукоятка-держатель), а также и то и другое в сочетании с механизацией - шлифовальными машинками. Процесс шлифования ОЧЕНЬ пыльный. После шлифовки необходимо убрать много пыли веником или строительным пылесосом. Обычный забьётся через 10 секунд.

Для оклейки обоев этого достаточно, а вот для окраски лучше продолжить выравнивание наклеиванием стеклохолста(паутинки). Он клеится на обойные клеи для стеклоткани. Они более прочные,, чем клеи для бумажных или флизелиновых обоев. После оклейки стеклоткани проводится ещё один заход шпатлевания "суперфинишной" шпатлёвкой.

Качество шпатлевания проверяют мощной лампочкой(100Вт накаливания или 12Вт светодиодные, но лучше светодиодный [прожектор 30вт+](http://www.vseinstrumenti.ru/electrika_i_svet/svetilniki/prozhektory/svetodiodnye/glanzen/fad-0003-30_00-00000196/), проводя на расстоянии 5-10см от поверхности. На поверхности не должно быть теней от царапин и крошек.

После этого можно приступить к окрашиванию.

Перед каждым из указанных этапов необходимо дважды прогрунтовать поверхность. Желательно также помыть(протереть влажной тряпкой) бетонную поверхность от пыли перед оштукатуриванием. Это рекомендация производителей бетонконтактов.
