# Домофон

лучше заказывать двери сразу с установкой доводчика. Т.о. замерщик сразу будет подирать дверную коробку необходимой толщины и конструкции. Фактически можно повесть доводчик и на планку высотой в 70% высоты планки крепления доводчика. Но необходимо точно знать эти две величины, а также быть уверенным, что коробка не согнётся через месяц. Для этого необходимо минимум 2*2мм листа в коробке, желательно с гарантией на полгода минимум.
Если толщина металла меньше, то необходимо сделать накладки из полосок металла с обоих сторон.

Далее намечаются и высверливаются 2-4 отверстия сверлом по металлу, производится установка доводчикана коробку двери, а также крепление его рычага к дверному полотну. Современные доводчики легко размыкаются одной рукой в районе сгиба рычага. Там установлены магниты для фиксации, поэтому при затруднениях можно смазать этот узел.

Расположение доводчика выбирают обычно вверху дверной коробки, ближе к петлям(крепление двери к коробке). Чем ближе к петлям, тем тяжелее будет доводчику закрывать дверь. Чем дальше, тем длиннее требуется рычаг, т.к. он должен позволять двери откоываться до упора. Длинну рычага можно отрегулировать. Для этого его размыкают и закручивают или откручивают до необходимой длинны, фиксируют стопорной гайкой. Чем короче длинна рычага, тем сложнее доводчику работать(меньше срок службы), чем длиннее - тем выше вероятность того, что дверь будет закрываться не до конца.

Далее устанавливается магнитный замок. Есть два основных вида - размыкаемый накладной электромагнит и щеколда. У щеколды главное преимущество - отсутствие выступающих частей, недостаток - её нельзя открыть снаружи, если электричество отключили. Имеется в виду щеколда на дверях жилых помещений. В случае накладного магнита его выступающие части располагают вверху двери, ближе к стороне двери, противо


Домофонные трубки, также как и другие абонентские устройства интернет, домового ТВ и ВН желательно защищать от наведённых токов при ударе молнии. В этажный щиток устанавливается в разрез каждого провода ставятся грозозащитные устройства.

##ликбез
Ликбез про домофоны.
Они состоят из двух частей: вызывная панель и монитор(трубка). Панели бывают много и одноабонентские. Координатные и цифровые. В подавляющем большинстве случаев в подъездах ставят многоабонетские координатные панели.

От них в квартиру идёт два провода, с ними совместимы практически все координатные панели.

Панель состоит из следующих частей:
  * панель на двери с кнопочками
  * устройство голосовой связи
  * устройство видеосвязи(видеоглазок может быть отдельным)
  * устройство считывания магнитных ключей(пимпочка на ключиках)
  * устройство отпирания двери(магнитный замок)
  * блок питания панели, заземление и куча проводов до каждой квартиры

Ключи могут быть магнитными и RFID(как в метро).

При установке этажной двери необходимо сразу заказывать её вместе с установкой панели и монитора. Через пару лет совместимые с этой панелью мониторы могут просто перестать выпускать.

Следует иметь в виду, что устанавливать панель на этаж лучше как можно скорее, пока не уволился монтажник, который ставил пароли на панель в подъезде. Без этого пароля о подключении этажной панели можно забыть. Впрочем, чаще всего пароли там заводские.

Зарубежные мониторы(commax и пр) расчитаны на МНОГОабонентскую панель в подъезде и несколько ОДНОабонентских панелей на этаже. Такая панель с видео стоит как один монитор или одна МНОГОабонетская панель. Поэтому лучше брать отечественные панели и мониторы, напр. VIZIT. ЦИФРАЛ мониторы уже не выпускает.


## notes domofon

Я во многом делал ремонт самостоятельно(замер, проект, смета, электрика, штукатурка, утепление стен, сантехника, закупка, приёмка работ). Качество у рабочих по минимальной цене примерно одинаковое, актуальные цены в разбивке на виды работ можно быстро посмотреть тут: Цены и услуги Дешевле накопить денег на полный ремонт "всё включено" со стоимостью за кв.м. Ориентировочно берут от 100 долл. Самая главная ошибка - покупать материалы на местных рынках, особенно при посредничестве рабочих. Это я про качество материалов.

Сейчас потихоньку пилю базу знаний для саомстоятельного ремонта, ибо удобных инструментов даже для расчётов онлайн пока нет, а советно-ремонтные сайты плохо структурированы, и содержат неполную информацию.

Первым делом в квартире необходимо провести черновое освещение проводом сечением 1,5 квадрата. Достаточно развесить по одной светодиодной лампе на 12Вт на 10 кв.м.. Далее убрать пыль на полу, желательно строительным пылесосом. Такой можно купить за 10-12 тыс руб, без вибротряса, но желательно с розеткой-автоматом. После уборки и освещения идёт осмотр на предмет различных косяков. Например там, где трещины в полу может пригодиться гидроизоляция.

После осмотра идёт очень подробный замер. Замеров необходимо делать ну очень много, либо полагаться на мнение мастеров по расчёту потребностей материалов. Здесь поможет лазерный или ультразвуковой дальномер, а также файлик ексель. У меня он листов на 10 форматом А3 получился, не считая схем. Расчёты реально помогают. Когда я попробовал довериться рабочим - пришлось 6 мешков стяжки продавать.

После замеров необходимо завести отдельную большую, крепкую тетрадь для заметок. Всё, что необходимо купить, куплено, оплачено крайне полезно немедленно туда записать. Особенно уговоры с рабочими по ценам. Из тетрадки потом можно вывести итоговую стоимость работ, что пригодится при продаже.

С более-менее дешёвой доставкой к нам закупаться можно на рынке "Мельница" на МКАД(надо ходить ногами, смотреть, выбирать, нет гарантий качества), Строительные и отделочные материалы - купить стройматериалы для дома оптом и в розницу с доставкой в интернет-магазине «РДС Cтрой» (есть проблемы с битыми/гнутыми/замёрзшими материалами), Интернет-магазин стройматериалов, заказать и купить строительные материалы в Люберцах, Раменском и Истре с бесплатной доставкой, заказ через интернет без выходных (дороже доставка, чуть меньше выбор, но качество без нареканий), Леруа Мерлен - Leroy Merlin - Дом для Дома! Официальный сайт или OBI (низкие цены, но маленький выбор, дороже доставка). Электрику можно онлайн выбрать и заказать в http://www.etm.ru/cat/index.html (огромный выбор, конструктор-конфигуратор, дешёвая доставка, высокое качество). Брендовую сантехнику в Все для водоснабжения, отопления, электрики, сантехники, очистки воды от Стэлмаркет (есть онлайн и офлайн толковые консультанты) или в САНТЕХ-ДЕТАЛЬ - отопление, водоснабжение, канализация - San-detal.ru (если нужно что-то редкое)

Спасибо, что напомнили мне почему я начал собирать информацию по ремонту и проектированию. Года полтора назад я задал вопросы на одном очень популярном форуме мастеров. Ответ был весьма язвительным и агрессивным. Т.е. круг общения по теме ремонта сузился до знакомых и таких же сталкеров-самоделкиных. Профессиональные мастера либо зазвездились, либо просто не видят смысла на вопросы бесплатно отвечать. Наименее опытные не видят смысла обмениваться обмениваться знаниями, и улучшать качество своей работы, ибо "и так работает".

Теперь я подтвердил, что и делиться информацией на форумах также не имеет смысла. Вместо ответа на вежливые и конструктивные вопросы, придётся ещё и репутацию защищать.

По ходу дела, мне будет полезно дополнить информацию в базе знаний следующими уточнениями.

Общий ремонт в квартире с расчётом за 1 кв.м. в норме всегда дешевле, чем за отдельные виды работ(штукатурка/электрика/сантехника). Также, как и намного выгоднее торговаться не в ценах за шт./п.м./кв.м., а за общую стоимость работ, если уж прижало заказывать работы по отдельности.
Дешевле прежде всего в том, что мастера получают сразу много заказов разом на все виды работ. Для них главное - это постоянно продолжать работу.

При заказе работ "всё включено за кв.м." необходимо добиваться чётких договорённостей о доп. работах(если они актуальны в вашем случае):
-разгрузка/подъём на этаж/уборка/вынос мусора/доставка материалов
-что является расходным материалом, а что из инструментов необходимо докупить

Главный недостаток такого подхода - необходимо сразу знать что и как делать. Менять проект на ходу может быть чревато увеличением стоимости, и неожиданными ляпами. Это значит, что надо делать проект. Самостоятельно, либо за деньги.

Сечение провода для чернового освещения можно выбрать 3 жилы по 1,5 квадрата, т.к. это стандартная характеристика для проводов освещения в квартирах(используются ВВГ/NYM 3*1.5). Если прижмёт, можно будет переложить провод на основное освещение, хотя обычно берут провод подешевле, чтобы потом его выбросить или использовать под точечные светильники(например ШВВП 2*0,75). Удобнее использовать т.н. мягкий/многожильный провод(ШВВП/ПВС), т.к. его придётся несколько раз перекладывать при смене этапов ремонта до прокладки основного кабеля. У меня провод для черновой проводки оставил застройщик.

Ликбез можно получить, почитав ПУЭ http://www.elec.ru/library/direction/pue_7.pdf
или нагуглив научно-популярное:
http://remstd.ru/archives/vidyi-kabeley-provodov-i-shnurov/
http://www.a-kabel.ru/kalkulyator-secheniya

Крепить можно саморезами/шурупами диаметром 4-4,5 мм, под дюбель "ёжик" 6мм, длинной 40-60мм. Это самые распространённые размеры. За время ремонта я лично установил их более 500шт, пробовал несколько разных вариантов дюбелей, но эти оказались самыми удобными и крепкими для газосиликата/бетона/гипсовых плит/штукатурки.

Для освещения лучше использовать светодиодные лампы мощностью 12 Вт, по одной на 10 кв.м. Они не бьются, и не горят, как китайские стеклянные. Такого освещения достаточно для большинства работ без перевешивания лампочек, однако, при работах в углах комнат иногда требуется дополнительно подсветить переносным светильником. При контроле выполнения штукатурных/малярных работ переносной светильник незаменим. Есть покупные светильники, с защитой лампы при падении, удобной ручкой выключателем, крючком и магнитом для крепления на трубу/стремянку, но можно обойтись и обычным "патроном".

Для уборки удобнее сначала подмести пол широкими "щётками-швабрами", а затем пропылесосить строительным пылесосом. Таким образом вы немного сэкономите на мешках-пылесборниках/фильтрах, а также сможете качественно осмотреть поверхность пола.

Бытовой пылесос забивается примерно за первые 5 секунд работы. Строительные можно выбрать без вибротрясов, но желательно с розеткой. Это сделает более удобной работу с подключением пылесоса к перфоратору/штроборезу/шлифмашине/электролобзику, они будут сами автоматически включать/отключать пылесос. Стоит эта опция, в отличие от вибротряса, немного. Пылесос помогает сберечь здоровье и время при особенно пыльных работах, т.к. респиратор не защищает глаза, да и не всегда хочется его одевать. Дополнительная уборка занимает значительное время, а лишняя пыль на стенах ухудшает адгезию(прочность приклеивания) материалов.

В нашем доме первые три этажа переделывали после заливки межэтажных перекрытий. Переносили стояки водоснабжения и венткороба. Т.е. выпиливали в полу новые отверстия, а старые армировали и цементировали. Конструкция получилась вполне надёжной(дом сдали госкомиссии), но через трещины в полу может проникать вода. Поэтому я попросил наварить дополнительное армирование, добавил дополнительный слой гидроизоляции при оборудовании стяжки на кухне, а также поставил автоматы отключения воды с датчиками протечек. Трещины, к сожалению, стали видны только после обработки пылесосом. А то, что они пропускают воду стало понятно только после начала заливки стяжки. Протечка случилась уже после того, как сосед натянул потолки. Поэтому, понять откуда конкретно течёт было затруднительно.

Чтобы понять насколько много требуется замеров, можно посмотреть на образцы реальных смет: http://www.rembrigada.ru/smeta.html
Важная, но зачастую скрытая деталь смет - это расчёт стоимости доставки. Здесь необходимо знать массу, объём и габариты груза, т.к. это влияет на тип транспорта, а соответственно, на стоимость доставки/разгрузки/подъёма на этаж.

У меня отстатки стройматериалов были менее 1%. Т.е. 0,5 лишних на 150 мешков штукатурки. Видимо, мне повезло с более-менее прямыми стенами и руками при замерах. "Погрешность" в 6 лишних мешков возникла при заказе по расчётам рабочих для стяжки на 3 кв.м. лоджии.

При не очень точных расчётах заказывают, как правило, с 10% запасом. Мне хватило точности замеров примерно 1 мм/м, т.е. с окргулённо точностью до 0,5см. Это лазерный дальномер, и примерно по 1 замеру на каждые 1-2 м.

Во время начала ремонта в доме может не быть провайдеров интернета. Платить за мобильный я не хотел, да и работает он в моей квартире практически никак, тащить с собой планшет - неудобно, ноут - жалко(пыль насосёт), а записывать информацию от руки всё равно придётся, чтобы потом перевести в электронный вид. Лучше делать это в крепкую тетрадь, чем искать каждый раз бумажку. У меня основным расчётным инструментом пока является электронная таблица. И да, я храню её копию онлайн на бесплатном git облаке. В качестве бонуса всегда можно посмотреть все старые версии файлов, которые сохраняются автоматически.

Стоимость ремонта влияет на стомость продажи, если продавец в состоянии её обосновать. То, что вложено в ремонт затруднительно продать 1:1 по многим причинам, но тип/марка/объём использованных материалов, дизайн, функции - всё вот это и про стимость тоже.

Если под рукой нет условно дешёвого грузовичка, которого не жалко, то разумный выбор - это интернет магазины. На рынок ногами не наездишься, товар не пощупаешь, влажность штукатурки не измеришь. Остаётся только идти к тем, кто реально парится качеством своей работы, обзванивает клиентов после заказа, заключает договора с производителями. В Леруа, кстати, иногда накалывают с количеством при отгрузке товара.

