## Ликбез

  * Вент люк можно сделать из обычной круглой вент решётки, приклеив к ней сверху несколько г-образных ушек. В готовом потолке делается отверстие на 1-2 см меньше вент решётки, под ушки делаются пазы. Вставляем решётку и ушки вертикально вверх в пазы, и поворачиваем. Г-образные ушки должны выступать на высоту ПВХ панели плюс 1-2 мм, чтобы не отрывать их при повороте решётки.
  * Смысл в вент решётке имеется для ванной и туалета, где обычно стоят вент короба. Обычно потолок натягивается или провешивается после установки венткороба, и сигаретный дым от соседей поднимается прямо под потолок через отвестия вокруг труб. Вентиляция находится ниже потолка, поэтому запахи распространяются под потолком, а потом по всей комнате.
  * Если опустить потолок на 15 см, и расположить там вентиляцию, то становится возможно сразу вытягивать запахи из-под потолка, равно как и из комнаты. Главное - ставить вентилятор и решётку НЕ над ванной или другими мокрыми зонами.
  * лучше заказать панели для потолка с запасом 2 шт, т.к. крайние при перевозке царапают, и не всегда тыльную сторону. Всё равно необходим запас, да и стоят они дёшево.

## материалы

  * <>(http://www.ekonomstroy.ru/catalog/paneli_pvkh_stenovye/panel_pvkh_250kh10kh2700mm_belaya_matovaya/ |панель)
  * <>(http://www.ekonomstroy.ru/catalog/komplektuyushchie_dlya_paneley_pvkh/plintus_3m_belyy_panel_10mm/ |плинтус)
  * <>(http://www.ekonomstroy.ru/catalog/profil_dlya_gipsokartona/profil_pp_potolochnyy_60kh27mm_3m_knauf/ |профиль потолочный)
  * <>(http://www.ekonomstroy.ru/catalog/profil_dlya_gipsokartona/profil_ppn_potolochnyy_napravl_28kh27mm_3m_knauf/ |профиль потолочный направляющий)
  * Профили есть подешевле, grand-line, но я не уверен в их коррозийной стойкости.
  * <>(http://www.ekonomstroy.ru/catalog/elementy_krepleniya/podves_prof_pp_60kh27_pryamoy_knauf/ |крепление к потолку)

## Монтаж

  * Чертим схему расположения металлических профилей, пластиковых панелей с плинтусами, вент решёток, светильников, профилей под светильники, креплений к потолку.  Расстояние между креплениями и профилями не более 60см. Учитываем, что два профиля ПП пойдут вплотную к стене перпендикулярно ППН.
  * Лучше расположить панели вдоль от двери к умывальнику, чтобы резать только одну панель для светильника и вентрешётки. Профили, соответственно перпендикулярно, направляющие профили слева и справа.
  * Лучше воткнуть встраиваемый <>(https://shop.feron.ru/catalog/vstraivaemye_svetodiodnye_svetilniki/svetodiodnyy_svetilnik_feron_al2111_vstraivaemyy_20w_6400k_belyy/ |светильник 20*20 см), он сразу идёт с креплениями. Есть <>(https://shop.feron.ru/catalog/vstraivaemye_svetodiodnye_svetilniki/svetodiodnyy_svetilnik_feron_al9050_vstraivaemyy_24w_4000k_belyy/ |круглый побольше) с менее белым светом. Доставка из интернет-магазина в Апрелевку 300р. Получается очень дёшево, если не морочиться с влагозащитой и точечными красотами.
  * Одной лампы для туалета/ванны достаточно, ставим посредине, вентрешётку ставим дальше над раковиной, чтобы воздух двигался над лампой к венткоробу для охлаждения. Решётку ставим рядом с  ванной, но не над ней, чтобы исключить попадание воды наверх. Также нельзя ставить её впритык к лампе, т.к. можно попасть водой из душа на провода.
  * Можно заменить плинтуса стартовыми планками для стен, но потребуется всё равно мазать герметиком, дорабатывать ножиком пластиковый угол для плитки и клеить его вместо плинтуса. Он меньше размером, но несколько сантиметров не принципиально по отношению к потере времени.
  * размечаем линии для двух направляющих профилей ППН
  * Нарезаем отрезки, насверливаем отверстия в ППН, прикладываем, отмечаем отверстия на стене через насверленные дырки, насверливаем дырки в стене, забиваем дюбеля, навинчиваем ППН на саморезы к стене
  * Размечаем на потолке места под крепления, насверливаем отверстия, крепим подвесы. Крепления лучше брать прямые, плохо гнущиеся. Обычно достаточно обычных "оконных". Для удешевления отрезки таких креплений комбинируют с деревянными вертикальными брусками. Крепления должны корректно себя вести при подъёме/прогибе потолка. Т.е. либо препятствовать случайным ударам, либо распрямляться под собственным весом.
  * Нарезаем, насверливаем сверлом 3мм отверстия под саморезы(если саморезы плохо закручиваются), крепим профили друг к другу и к потолочным креплениям. Поперечные ПП для крепления светильника можно нарезать, но окончательно крепить лучше после того, как будут уложены панели вплоть до крайней, которую надо прорезать. Так можно более точно подогнать профиль под проём в панели.
  * Крепим потолочный пластиковый плинтус на 4 стены к ППН и ПП, не более 60см между саморезами. Используем саморезы 4мм*2см с широкой шляпкой, т.н. "орехи", как для крепления металлического профиля.
  * Пластиковые панели набираются от мокрой зоны к сухой, т.е. от ванной, чтобы легче было начинать разбирать(не над ванной).
  * Крепим пластиковые панели на профиль, примеряем, размечаем, подрезаем отверстия, примеряем панели с отрезом, размечаем положение отверстий на профиле, крепим ПП для светильника под эти отметки, крепим панель с отверстиями, фнишируем остальные панели
  * Крайняя панель подрезается вдоль так, чтобы заходила в паз плинтуса только наполовину, вставляется в плинтус, потом сдвигается в стык предыдущей панели.
  * Навешиваем и подключаем лампу, вентрешётку. Вентилятор подразумевается уже смонтированным над потолком на венткоробе, рядом со светильником. Т.е. экономим на ревизионном люке.

## реечный потолок

Из ПВХ панелей:

  * быстрый монтаж
  * просто разобрать, без инструментов(если правильно закрепили крайнюю планку, со сдвигом)
  * электрически безопасный
  * не пахнет
  * устойчив к влаге, если направляющие из металла
  * можно легко сделать ревизионный или вентиляционный люк
  * легко проколоть или прорезать, но и легко отремонтировать

https://www.youtube.com/watch?v=hHcfiTT1THQ

