Краткий ликбез про "Интернет в квартире".

"Интернет в квартире" среди связистов называется "последняя миля". Как правило, это куча чёрных оптоволоконных кабелей, которые выходят из здания центрального узла связи. Далее они обвивают все крыши многоэтажек, связывая между собой серые металлические шкафчики на чердаках и в подвалах. Иногда маршрутизаторы монтируют без шкафов. Чаще всего, местные провайдеры платят УК или ТСЖ за право доступа на чердак и вывешивания оборудования на нём.

На узле связи редко бывает более одного-двух магистральных кабелей от разных провайдеров. Поэтому, цены на Интернет зависят от дополнительных услуг. В редких случаях(крупных городах) на них могут влиять качество комплектующих, монтажных конструкций, связного оборудования и систем бесперебойного питания.

Так вот, когда в квартире пропадает Интернет - это может произойти по многим причинам. Чаще всего, это проблемы настройки и надёжности оборудования на чердаках/в подвалах. И решается это, как правило, удалённо, и довольно быстро. Скорость решения проблем в этом случае зависит от опыта админов, и зрелости их систем мониторинга и оповещения.

Причиной этих проблем, чаще всего, является рост нагрузки. То есть, подключение новых пользователей, выход популярных фильмов на торрентах и т.д. В небольших городах такие "проблемы роста" устаканиваются через год-два работы провайдера. Появляется опыт, докупается резервное оборудование, настраивается оповещение по СМС.

Пользователи полагают, что если у них что-то не работает, то им могут быстро объяснить в чём причина. Однако, реально владеющие ситуацией специалисты именно в этот момент заняты её исправлением, и не могут отвечать на вопросы. Даже на вопросы "когда починят". Для этого нужно за отдельные деньги увеличивать штат, делать им отдельные экраны с оповещениями о статусе узлов сети, писать регламенты.

При этом, пользователи уверены, что если деньги заплачены, то услуга должна быть. Правда горька. Никто не может гарантировать предоставления услуги. Производители оборудования не могут предсказать дату выхода из строя, провайдер магистрального канала не может поручиться за водителя экскаватора.

При этом, зачастую проблема начинается на стороне пользователя. Много программ, сложные операционные системы, обновления, антивирусы, вмешательство в настройки, неопытность и т.д. Чтобы отсечь проблемы со стороны пользователя необходимо иметь полный удалённый контроль над его маршрутизатором в квартире. И тут проблема не только в доверии. Моделей маршрутизаторов много. И их ещё нужно не только удалённо диагностировать, но и регулярно обновлять и перенастраивать! Это серьёзные деньги.

К чему я всё это написал. К тому, что услуга доступа в Интернет намного сложнее, чем услуга электро или водо снабжения. Кроме того, она ещё и намного моложе своих предшественников. Никто не требует от МосЭнергоСбыта или УК, чтобы у них работал холодильник или чайник. Все понимают, что ответственность поставщика заканчивается "в розетке". И требовать от них ответа на вопрос "когда заработает" обычно бесполезно по тем же причинам.