 Качество у рабочих по минимальной цене примерно одинаковое, актуальные цены в разбивке на виды работ можно быстро посмотреть тут:  http://poisk-mastera.ru/prices

Дешевле накопить денег на полный ремонт "всё включено" со стоимостью за кв.м. Ориентировочно берут от 100 долл. Самая главная ошибка - покупать материалы на местных рынках, особенно при посредничестве рабочих. Это я про качество материалов.

Общий ремонт в квартире с расчётом за 1 кв.м. в норме всегда дешевле, чем за отдельные виды работ(штукатурка/электрика/сантехника). Также, как и намного выгоднее торговаться не в ценах за шт./п.м./кв.м., а за общую стоимость работ, если уж прижало заказывать работы по отдельности.
Дешевле прежде всего в том, что мастера получают сразу много заказов разом на все виды работ. Для них главное - это постоянно продолжать работу.

При заказе работ "всё включено за кв.м." необходимо добиваться чётких договорённостей о доп. работах, если они актуальны в вашем случае:
  * разгрузка/уборка/доставка материалов. 
  * подъём на этаж/вынос мусора - Берут от 1 до 2 руб/кг, необходимо договариваться что входит в уборку. Договариваются с уборщицей, сами моют, сами подметают. За крупные габариты могут потребовать больше. 500-1000 руб за окно или лист гипсокартона, например.
  * что является расходным материалом, и необходимо докупить(диски шлифмашин, шкурки, вёдра, мешки, перчатки/маски, кисточки)
  * рабочие обязаны работать своим: перфоратором, болгаркой, штроборезом, миксером, правилом, дальномером, уровнем, валиком, шпателем. Иначе это случайные "шабашники" с крайне низким качеством работ. 
  * дорогой инструмент не гарантирует высокого качества работ. Он нужен либо для быстрого выполнения большого объёма работ, либо для компенсации кривизны рук плохих мастеров.

Крайне важно записать все договорённости в тетрадь, т.к. их будет много.

Главный недостаток такого подхода - необходимо сразу знать что и как делать. Менять проект на ходу может быть чревато увеличением стоимости, и неожиданными ляпами. Это значит, что надо делать проект. Самостоятельно, либо за деньги.

  * необходимо сразу договариваться о том как разруливать косяки, о стоимости ВСЕХ работ, включая подъём на этаж, вынос мусора, уборку после себя в коридоре, качество уборки(влажная/сухая)
  * грунтовать и мыть бетон перед грунтовкой лучше самому.
  * необходимо перемерять всё ещё раз после штукатурки и стяжки
  * все затраты и расчёты для затрат необходимо подробно записывать в отдельную тетрадь
  * лучше считать пустые мешки

Общие косяки рабочих:
  * строители заинетересованы как можно быстрее закончить работу, поэтому будут подмешивать в штукатурку пескобетон, лишь бы не ждать завоза материалов. 
  * не моют миксеры
  * берут инструмент на другие объекты
  * мешают штукатурку один раз
  * плохо грунтуют, один раз, размазывают тонким слоем, не дают просохнуть(6-8 часов для бетоноконтакта)
