Я сознательно вынес плитку в черновые работы, т.к. при её укладке ваша квартира всё равно будет похожа на песочницу.

## Инструменты и материалы

для укладки плитки необходимы:
  *  <>(http://www.vseinstrumenti.ru/ruchnoy_instrument/dlya_shtukaturno-otdelochnyh_rabot/shpateli/rezinovye/zubr/rezinovyi_shpatel_zubr_master_1016-100_z01/ |резиновый шпатель 5 см) под затирку
  *  <>(http://bosch.vseinstrumenti.ru/rashodnie_materialy/instrument/dlya_shlifmashin/vibratsionnyh_i_deltashlifmashin/probkovye/gubka_69x97x26mm_k240-320_b.f._flat_and_bosch_2608608226/ |губка шлифовальная финишная), чтобы оттереть следы затирки и клея от плитки. Мега-вещь!
  *  крестики, в зависимости от вашей скорости работы, по 2 крестика в углы+4 вертикально, итого 6 крестиков на 1 плитку. 2мм на пол, 1,5 мм на стены
  *  пластиковые уголки, пороги(подбираются под цвет плитки и ламината), если они будут укладываться под плитку. Уголки ставят вертикально на внешние углы для защиты здоровья при падении, пороги ставят на стык плитки и ламината
  *  <>(http://www.vseinstrumenti.ru/ruchnoy_instrument/udarno_rychazhnyj/kiyanki/zubr/rezinovaya_belaya_kiyanka_so_stekloplastikovoy_ruchkoy_zubr_ekspert_20531-900_z01/ |резиновый молоток/киянка 0,5-1кг) , чтобы не стучать кулаком для выравнивания
  *  затирка, подбирается под цвет плитки. Есть на рынке возле заправки в отделах с краской, лучше брать MAPEI ultracolor.
  *  <>(http://www.vseinstrumenti.ru/ruchnoy_instrument/dlya_shtukaturno-otdelochnyh_rabot/shpateli/fasadnye/inforce/250_mm_zub_6h6_mm_020607-006-250/ |зубчатый шпатель 6*6 мм зубцы), ширина 200-250мм для нанесения клея
  *  <>(http://www.ekonomstroy.ru/catalog/kley_plitochnyy/kley_plitochnyy_yunis_2000_25kg/ |плиточный клей), подбирается по типу помещения(улица/помещение/бассейн) и плитки(большая/маленькая/тяжёлая). На улицу лучше брать более <>(http://www.ekonomstroy.ru/catalog/kley_plitochnyy/kley_plitochnyy_yunis_belfiks_25kg/ |морозостойкий клей), чем в помещении.
  *  миксер с насадками для тяжёлых смесей, ведро 30л и шпатель/мастерок/кельма для замеса
  *  <>(уровень_строительный |строительный уровень) по ширине больше одной плитки, чтобы укладывать ровно
  *  плиткорез. Расходник - диски/ножи. Электрический сильно шумит, механический дольше и кривее режет.
  *  <>(http://www.vseinstrumenti.ru/rashodnie_materialy/instrument/dlya_dreley/udarn/koronki/koronki_universalnye/zubr/nabor_koronki-chashki_v_sbore_vysota_25mm_22_28_35_44_68_73mm_6pred_33360-h6/ |набор коронок по керамике) или болгарка(10-15см диск) + "попугайчики" для обреза отверстий под розетки/трубы. Под точную разметку отверстий по трафарету можно исопльзовать разведённый водой клей или какую-либо густую смазку.
  * металлический профиль, желательно ПС длинной чуть больше, чем общая ширина всех стен под плитку. Он укладывается для поддержки 2 ряда плитки на время высыхания клея, с которого начинается укладка. Кроме того, ещё потребуется профиль для поддержки ряда над нишами или дверными проёмами. По два комплекта дюбель(6*30)+саморез(4*30) на каждую стену для крепления. 
  * <>(http://www.vseinstrumenti.ru/spetsodezhda/siz/ruk/rabochie_perchatki/trikotazhnye/so_sploshnym_polimernym_pokrytiem/zubr/zubr_perchatki_zubr_mastep_trikotazhnye._10_klass._h_b._oblivnaya_ladon_iz_lateksa._s-m_11458-s/ |перчатки, 2-3 пары)
  * <>(http://www.vseinstrumenti.ru/ruchnoy_instrument/izmeritelnyj/lineyki_ugolniki_transportiry/zubr/34393-50/ |угольник)
  * <>(http://www.vseinstrumenti.ru/ruchnoy_instrument/dlya_shtukaturno-otdelochnyh_rabot/pravila_alyuminievye/zubr/alyuminievoe_pravilo_zubr_master_2_m_10751-2_0/ |правило 2м) проверять плоскость/выравнивание стен. Если не проверить - будет много сюрпризов и перекладываний плитки

## Ошибки
  * плитка уложена со сдвигом относительно соседних. Проверяется на глаз, перекрестия стыков должны быть ровными. Возражения мастера о том, что плитка сама кривая легко опровергнуть, если сравнить сдвиг на двух противоположных концах плитки. Если они одинаковые - значит плитка прямая.
  * Плоскость поверхности, выравнивание по вертикали и горизонтали. Проверяется прикладыванием правила, но также это всё видно на глаз, в местах перекрестий стыков.
  * уложена битая плитка
  * плитка стороной с отрезом уложена под затирку. При корректной укладке отрез идёт под обрез стены/ниши, и, как правило, закрывается наличиником/нащельником или стыкуется с чем-то.

## Укладка на стену

  * Перед укладкой на стену необходимо проверить, чтобы она была ровной при помощи правила. Особенно, стены с проёмом под дверь. Если полскость стены неровная, желательно выровнять её штукатуркой и правилом. Маяки тут могут потребоваться, если необходимо вывести стыки под 90гр.
  * Если стена будет кривая, то внезапно может оказаться, что требуется слой клея более 15мм, что не рекомендуется производетелями. Именно поэтому сначала далется полный круг в один ряд, чтобы проверить замеры на практике. После этого полезно ещё раз проверить относительно этого выложенного ряда уклон стен, высоту укладки и выравнивание плоскостей. При укладке первого ряда проверяется где и как будут расположены отрезы/швы/стыки. Обидно будет дорезать по 1-2см кусочки при ошибке в раскладке.
  * Для выравнивания стены при помощи плитки можно закрепить вверху штукатурный или любой другой вид горизонтального маяка. 
  * Укладка на стены начинается со второго ряда от пола. Под второй ряд необходимо закрепить профиль, чтобы он не дал сползти плитке во время высыхания клея. Кроме того, поверхность пола может оказаться неровной, потом будет проще примерять плитку после её подреза. Более того, под потолок обычно оставляют полную плитку для красоты, а подрез делают снизу.

## Укладка на пол

укладку начинают одной полосой по "парадной" стороне помещения. Там, куда сразу бросается взгляд, необходимо укладывать полную плитку, без обрезов.
Отрезанной стороной лучше укладывать отлько к стене(финиш), т.к. при стыке обрезанной и необрезанной стороны плитки после затирки будет виден дефект. Отрез угловатый и неровный.

Под дверь стык плитки делается не "в обрез", а на 2,5 см от плоскости стены в сторону открывания двери, чтобы порог не заходил за плоскость стены, и стык(шов с затиркой) был спрятан точно под дверью. В такой шов удобнее врезать отверстия под саморезы открытого крепления порожка.

## требования к основанию

плохая поверхность:
  * старая краска
  * сырая
  * проминающаяся рукой 
  * пыльная, без <>(gruntovka |грунтовки)
  * перепады более 1 см

## выбор плитки

  * бОльшая плитка - дороже в закупке
  * мЕньшая плитка - дороже в укладке, больше вероятность ошибок
  * золотая середина - 30-40 см на сторону плитки
  * вместо мозаики лучше взять большие мозаичные плитки
  * более тяжёлая плитка прочнее, но требует более сильного клея
  * плитка без рисунка требует более частой уборки от разводов
  * рельефная плитка, плитка "со стразиками" труднее отмывается, "стразики" осыпаются

## закупка плитки

  * вот это то, что надо ехать и смотреть глазами. На мониторах оттенок видно плохо.

## доставка
доставку лучше заказывать в том же магазине, где покупаете плитку. Тогда вы можете заплатить только после  заноса всей плитки в помещение. Главная особеность плитки - она бьётся, поэтому необходимо проверять каждую паковку с двух смежных торцов.

## подготовка основания
  * проверить плоскость, уклон, углы 90гр
  * снять розетки/выключатели
  * два раза прогрунтовать

## укладка плитки под отверстия

намазать трубы клеем и отпечатать на плитке для точного реза. Обработать края "попугайчиком"- пасатижами
http://www.youtube.com/watch?v=AkbOyUHMIHY

## затирка

практически все современные затирки с противогрибковыми добавками

## приёмка работ

  * плоскость должна быть ровной, проверяется правилом, уровнем, подсветом фонарика под правило
  * визуально проверить каждую плитку на трещины и сколы, при необходимости - переложить. Мастера должны уметь это делать
  * ровные швы. Проверяется визуально.
  * угол 90гр между плоскостями, если это оговаривалось перед началом работ - угольником.
  * плитка должна держаться без шатаний, не отваливаться после хлопка ладонью/кулаком. Плитка ни вкоем случае не должна шататься! При  таком дефекте, скорее всего, сэкономили на качестве клея и/или на уборке/грунтовке/грунтовании поверхности. Стяжку грунтуют грунтовками губокого проникновения.

Перекладывать ошибочно уложенные плитки лучше ближе к концу работ, чтобы точнее знать потребность в материалах. Плитка должна неплохо сниматься даже после полного высыхания клея. А вот сколько её пойдёт в расход станет известно только после завершения работ. Кроме того, к концу работ могут найтись подходящие обрезки для замены, или может пропасть желание что-то переделывать.

Внутренние углы необходимо также делать с крестиками под затирку, либо без щелей, но с силиконом и накладным пластиковым уголком(обычным с подрезанной "вставкой"). Тогда плесень можно будет относительно легко вылечить - переложить силикон или затирку.

критерии выбора плиточного клея:
  * прочность сцепления с основанием
  * влагостойкость(для ванной/туалета)
  * морозостойкость(циклов заморозки/разморозки) для лоджии
  * расход/стоимость за 1 кв. м.
