Розетки можно устанавливатьв сборе до штукатурки для экономии времени на штроблении и повторном оштукатуривании.
Против такого способа негодуют профессиональные строители, т.к. им выгоднее разделение труда между штукатурами/электриками/сантехниками.
Поэтому, он подходит только для самоделкиных.

Для монтажа потребуется алебастр из расчёта 1 пластиковый стограммовый стаканчик на один подрозетник(установочную коробку) 68*40мм. 
Вода 1 пластиковый стаканчик на 2 стаканчика алебастра. Производитель рекомендует 1:1, но жидкий раствор плохо липнет к верхнему краю углублений.

Для высверливания отверстий под монтаж в пеноблоке необходимо биметаллическое сверло-коронка(с хвостовиком) на 10-20 мм больше диаметра подрозетника. 
Дополнительное место необходимо для выравнивания и укладки раствора. Но можно зафигачить отверстие произвольной формы, т.к. всё замажется алебастром и штукатуркой.

Сверлить бетон крайне не рекомендуется, т.к. он скорее всего несущий, и требует дорогую(мощную) дрель/перфоратор.
В спецификации перфоратора прямо указывается макс диаметр коронки по бетону. Коронкой сверлят только в режиме сверления!!!

Биметаллические коронки можно также сточить, если попасть на кладочный раствор эквивалентный твёрдости пескобетона м300. 
Т.е., если в раствор нельзя вогнать шуруп шуруповёртом, лучше раздолбить его специальным зубилом или перфоратором.
Нормальный кладочный раствор для газосиликата практически такой же по плотности, как блок.

В кладке "от застройщика" также встречается стальная сетка, расположенная горизонтально, через каждый второй блок по вертикали.

Алебастр ОЧЕНЬ быстро схватывается, поэтому перед замешиванием необходимо тщательно подготовить инструмент и рабочее место, попробовать как удобнее наносить раствор.
Некоторые разбавляют алебастр штукатуркой, чтобы увеличить время схватывания.
Работать необходимо в очках, перчатках(лучше наполовину прорезиненных), респираторе. Гипс при контакте с кожей вызывает раздражение.

Для работы потребуется достаточно длинный и узкий(30-50 мм) шпатель. Впрочем, можно обойтись и широкой стамеской, но скорость работы упадёт.

Для ровного монтажа розеток в сборе до оштукатуривания, необходимо уже установить и закрепить штукатуркой маяки на стене слева и справа места монтажа.
Между маяками должно быть расстояние не более 1,5 м.

Поверхность углубления должна быть прогрунтована.
Размеры углубления должны позволять свободно нанести раствор после выравнивания розетки в сборе по горизонту.

Если выбрать трудный путь и ставить подрозетники(класть проводку) ДО штукатурения, то можно сымитировать будущую поверхность штукатурки маяками:
Для выравнивания по горизонту необходимо закрепить на расстоянии 3-5 мм от верхней кромки рамки или стальной планки розетки/выключателя горизонтальный маяк высотой 10 мм. Маяки высотой 6мм менее жёсткие.
Горизонтальный маяк должен выступать не менее чем на 10 мм с каждой стороны от вертикальных маяков(которые закреплены штукатуркой).
Горизонтальный маяк крепится двумя саморезами как можно ближе к вертикальным маякам, а также выравнивается по горизонтальному уровню.

Если розетка в сборе с рамкой(если подрозетники не стыкующиеся, т.е. не держатся вместе без неё), но её необходимо прикрыть малярным скотчем. Выступающие части скотча необходимо аккуратно срезать.

Перед нанесением раствора необходимо иметь под рукой:
ёмкость для смешивания с заранее отмеренным количеством алебастра
инструмент для смешивания(стамеска, узкий мастерок или шпатель)
инструмент для нанесения раствора в углубление
установленный один или два горизонтальных маяка для пристрелки по глубине и горизонту
ёмкость с заранее отмеренным количеством воды
хорошее освещение
свободное пространство для работы

Вливаем воду, смешиваем, наносим по периметру углубления, быстро и энергично устанавливаем в углубление розетку, вращая и постукивая выравниваем под пристрелочные маяки, домазываем алебастр там, где необходимо.
Полусухой алебастр ещё можно скомкать и подсунуть в отверстия руками.

Через пару минут раствор уже схватился, розетка стоит твёрдо, не шатается и не позволяет себя выдернуть.
Снимаем пристрелочный маяк(маяки), проверяем уровнем горизонтальное положение, оцениваем не выпирает ли розетка над будущей плоскостью штукатурки.

Если результат вам не понравился, то необходимо быстро отковырять подрозетники, пока алебастр не застыл окончательно.
Допустимая погрешность - 5 мм в любом направлении, кроме горизонта для составных розеток.
Её можно нивелировать за счёт выкручивания шюрупов. Поэтому, лучше больше утопить розетку, чем оставить её выпирать.