Устранение недоделок лучше не доверять рабочим застройщика. Максимум что они могут сделать без значительного вреда - срезать торчащую арматуру или сдолбить выступы более 1 см.

Первым делом в квартире необходимо провести черновое освещение проводом сечением 1,5 квадрата. Достаточно развесить по одной светодиодной лампе на 12Вт на 10 кв.м.. 

Либо(на первое время) приобрести достаточно мощный фонарь типа "ручной прожектор" <>(http://www.vseinstrumenti.ru/electrika_i_svet/svetilniki/fonari/era/fonar_era_fa37m_c0028104/)

Для уборки удобнее сначала подмести пол широкими "щётками-швабрами", а затем пропылесосить строительным пылесосом. Таким образом вы немного сэкономите на мешках-пылесборниках/фильтрах, а также сможете качественно осмотреть поверхность пола. 

Далее убрать пыль на полу, желательно строительным пылесосом. Такой можно купить за 10-12 тыс руб, без вибротряса, но желательно с розеткой-автоматом.  Бытовой пылесос забивается примерно за первые 5 секунд работы. Строительные можно выбрать без вибротрясов, но желательно с розеткой. Это сделает более удобной работу с подключением пылесоса к перфоратору/штроборезу/шлифмашине/электролобзику, они будут сами автоматически включать/отключать пылесос. Стоит эта опция, в отличие от вибротряса, немного. Пылесос помогает сберечь здоровье и время при особенно пыльных работах, т.к. респиратор не защищает глаза, да и не всегда хочется его одевать. Дополнительная уборка занимает значительное время, а лишняя пыль на стенах ухудшает адгезию(прочность приклеивания) материалов.

После уборки и освещения идёт осмотр на предмет различных косяков. Например там, где трещины в полу может пригодиться гидроизоляция. 

В нашем доме первые три этажа переделывали после заливки межэтажных перекрытий. Переносили стояки водоснабжения и венткороба. Т.е. выпиливали в полу новые отверстия, а старые армировали и цементировали. Конструкция получилась вполне надёжной(дом сдали госкомиссии), но через трещины в полу может проникать вода. Поэтому я попросил наварить дополнительное армирование, добавил дополнительный слой гидроизоляции при оборудовании стяжки на кухне, а также поставил автоматы отключения воды с датчиками протечек. Трещины, к сожалению, стали видны только после обработки пылесосом. А то, что они пропускают воду стало понятно только после начала заливки стяжки. Протечка случилась уже после того, как сосед натянул потолки. Поэтому, понять откуда конкретно течёт было затруднительно.

## Законодательство

Согласно п. 2 ст. 21 Федерального закона «Об участии в долевом строительстве...» № 214-ФЗ По требованию участника долевого строительства застройщик обязан представить для ознакомления:
1) разрешение на строительство;
2) технико-экономическое обоснование проекта строительства многоквартирного дома и (или) иного объекта недвижимости;
3) заключение экспертизы проектной документации, если проведение такой экспертизы установлено федеральным законом;
(в ред. Федерального закона от 28.11.2011 N 337-ФЗ)
4) проектную документацию, включающую в себя все внесенные в нее изменения;
5) документы, подтверждающие права застройщика на земельный участок.

Для получения проектной документации следует вручить Застройщику под роспись требование о предоставлении проектной документации со всеми изменениями.(второй экземпляр с отметкой застройщика оставить у себя).

Статьей 8 этого же закона установлено следующее:

Статья 8. Передача объекта долевого строительства

1. Передача объекта долевого строительства застройщиком и принятие его участником долевого строительства осуществляются по подписываемым сторонами передаточному акту или иному документу о передаче.
5. Участник долевого строительства до подписания передаточного акта или иного документа о передаче объекта долевого строительства вправе потребовать от застройщика составления акта, в котором указывается несоответствие объекта долевого строительства требованиям, указанным в части 1 статьи 7 настоящего Федерального закона, и отказаться от подписания передаточного акта или иного документа о передаче объекта долевого строительства до исполнения застройщиком обязанностей, предусмотренных частью 2 статьи 7 настоящего Федерального закона.

А из статьи 7 Закона следует, что Застройщик обязан передать участнику долевого строительства объект долевого строительства, качество которого соответствует условиям договора, требованиям технических регламентов, проектной документации и градостроительных регламентов, а также иным обязательным требованиям.
(в ред. Федерального закона от 18.07.2006 N 111-ФЗ)
2. В случае, если объект долевого строительства построен (создан) застройщиком с отступлениями от условий договора и (или) указанных в части 1 настоящей статьи обязательных требований, приведшими к ухудшению качества такого объекта, или с иными недостатками, которые делают его непригодным для предусмотренного договором использования, участник долевого строительства, если иное не установлено договором, по своему выбору вправе потребовать от застройщика:
(в ред. Федерального закона от 18.07.2006 N 111-ФЗ)
1) безвозмездного устранения недостатков в разумный срок;
2) соразмерного уменьшения цены договора;
3) возмещения своих расходов на устранение недостатков.

То есть если изменения в проектную документацию касаются именно Вашей квартиры, и в связи с изменением проектной документации квартира не будет соответствовать условиям заключенного между Вами и застройщиком  договора, то Вы вправе предъявить требования, указанные выше.
