
## материалы

Штукатурка - отличный материал для выравнивания до 5 см. Достаточно долго сохнет, хорошо прилипает, после затвердевания становится достаточно крепким, и не осыпается.

Виды штукатурок:
  * гипсовая и цементная. Первая бывает с утеплителем - перлитом, вторая лучше для влажных помещений. Во влагостойкую гипсовую также добавляют цемент. Какая лучше спорят долго и ожесточённо. Я считаю, что по гипсу лучше работать гипсовой, по цементу - цементной. Кроме того, гипсовая легче выравнивается. В цементную для этого добавляют хитрые добавки-пластификаторы.
  * фасадная и внутренняя. Фасадная выдерживает больше циклов заморозки/разморозки, но зачастую воняет.
  * влагостойкая. Для ванной комнаты внутри обязательна. Желательно также и для туалета.
  * тёплая. Утепление у неё незначительное, но лучше таки с перлитом, чем без.

Самая популярная штукатурка - [ротбанд](http://www.knauf.ru/catalog/find-products-and-systems/knauf-rotband.html). Это гипсовая штукатурка, которую больше всего подделывают, и которая дороже всех стОит. Фокус со штукатуркой по стеклу можно проделать с любой другой хорошей штукатуркой. Расход - 8,5кг/кв.м..

Я штукатурил:
  * [unis теплон гипсовый с перлитом](http://unistrom.ru/catalog/shtukaturki/teplon-belyj_30/)
  * [unis теплон влагостойкий](http://unistrom.ru/catalog/shtukaturki/teplon-vlagostojkij_32/)
  * [verputz верпуц гипсовый с перлитом](http://rvgips.ru/products/kategoriya-1/kategoriya-01/1017) - основной объём, т.к. очень дёшево
  * [старатели mixter влагостойкий](http://shtukaturka.starateli.ru/catalog/349/)

маячковый профиль:
  * [маячковый профиль 6мм](http://www.ekonomstroy.ru/catalog/profil_dlya_gipsokartona/profil_mayachkovyy_pm_6_3m/) самый популярный для стен и потолков, т.к. позволяет сделать слой поменьше
  * [маячковый профиль 10мм](http://www.ekonomstroy.ru/catalog/profil_dlya_gipsokartona/profil_mayachkovyy_pm_10_3m/) обычно берут для пола, под стяжку

## рассчёты

У меня получилось примерно 10 кг / кв.м. / 1 см слой для верпуц, а unis  - 9кг, что соответствует заявленным производителем. Можно уточнять на сайтах производителей конкретной штукатурки.

Что выгоднее необходимо считать для всего объёма работ, т.к. разная не только цена, но и расход, и цена доставки/разгрузки.

У меня в екселе такие формулы:
площадь в кв.м.
тип материала
расход единиц в штуках = (расход на 1 кв.м. слоем 1 см * толщина слоя в сантиметрах)/кг в мешке
итого мешков = площадь в кв.м. * расход единиц в штуках
цена одного мешка
стоимость = цена * округление до полных мешков
округление = округление до полных мешков( от итого мешков)
остаток = округление - итого мешков
вес упаковки
итого вес = вес упаковки  * округление
цена разгрузки = цена разгрузки и подъёма на этаж за 1 кг
стоимость разгрузки = цена разгрузки * итого вес

Оценочно прикидывают так: 1 кв. м. = 1 человеко/час = 1 мешок штукатурки.

Чтобы не продавать много мешков, необходимо штукатурить этапами: стены, потолок. Ну или оставить на завершение лоджию/туалет.

## Инструменты
  * Ёмкости для воды с метками на каждый литр
  * Ёмкость для замешивания. Обычно это ведро 30л
  * Ёмкость для очистки миксера. Это ещё одно ведро 30л, куда миксер опускают сразу после замешивания и очищают вращением.
  * Набор правил. Обычно это трапециевидные правила, длинами от минимального расстояния между маяками до максимального расстояния между стенами(на потолок). Например, 1, 1.5, 2, 2.5, 3 м. Набор должен покрывать все необходимые пролёты для штукатурения, включая дверные проёмы. Для них требуется правило на 0,5-1м шире проёма.
  * Мастерок для внешних и внутренних углов. Его необходимо подбирать по глубине рёбер - этого расстояния должно хватить до ближайших к углу маяков. Некоторые мастера эти мастерки не используют, предпочитая штукатурить стены до упора и по очереди, несмотря на то, что обычные правила не имеют приспособленных для этого ровных торцов, которые прикрывают пластиковыми заглушками.
  * Маяки 6мм. Рассчитываются исходя из общей длинны стен, делённой на расстояние между маяками. Например, 1м. Маяков может потребоваться значительно больше, если в комнатах больше 4 углов. Тогда, на каждый выступ необходимо добавить минимум по 1-2 маяка.
  * Дюбеля+шурупы+ушастики. Рассчитываются исходя из количества маяков, умноженных на 5. Для обычной квартиры с потолками 2,6-2,8м этого достаточно. Также учтите, что ушастики и маяки одноразовые, и после оштукатуривания обязательно снимаются и выбрасываются. Строителям выгодно их оставить под штукатуркой, т.к. оштукатуривание после снятия маяков затратный по времени процесс. Необходимы шурупы разной длинны от 3 до 10-12 см. 
  * Лазерный уровень. Достаточно дешёвого "кубика", но можно взять и 360гр по вертикали, желательно узкий, чтобы можно было поставить впритык к стене для быстрого поиска неровностей. Впрочем, неровности также ищутся правилом с уровнем.
  * Уровень шириной 0,5-1м, либо правило с уровнем 2,5 м. Уровень там обычно кривой, но его удобно использовать совместно с отдельным уровнем, т.к. поверхности плоские.

## штукатурение

 * [16 ошибок штукатурки стен](https://youtu.be/nibMG4QkSWs?t=432)

  * определение отклонения по вертикали и горизонтали, максимальной толщины слоя. Если менее 5 см, то можно штукатурить. Более - будет дорого и тяжело. Определяется с учётом выраванивания углов между вертикальными и горизонтальными плоскостями. Если всё под 90гр, то слой будет больше. Минимально необходимое выравнивание - плоскость под дверную коробку. Если будет плитка, то все стены должны быть выровнены строго по вертикали.
  * определение типа поверхности и типа помещения. Влажное/сухое, промерзает/обогревается, внутри/снаружи. Исходя из этого подбирается тип штукатурки. Чаще всего на ванную/туалет берут влагостойкую, на помещение - гипсовую, на балкон - фасадную или гипсовую. Если поверхность осыпается, то испольхуют оцинкованную или пластиковую сетку ячейки 2-5см. Пластиковая не ржавеет.
  * [Грунтовка поверхности](./gruntovka.md). Вот тут очень велик соблазн схалтурить. Необходимо делать самому или тщательно проверять.
  * выставление штукатурных маяков. 

Общее начало для всех видов установки маяков для стен:
  * Ставятся на ширину 1-1,5 метра, под ширину основного рабочего правила. Чем шире правило - тем ровнее поверхность, но тяжелее работать. Допустимая кривизна маяков до 2 мм/м. Больше уже будет трудно выровнять при шпатлёвке. А до 1 мм выровнять маяки врядли получится :)
  * При помощи отвеса, уровня или лазерного уровня намечаются вертикальные линии в местах установки маяков
  * Насверливаются 6мм отверстия под дюбеля
  * В отверстия забиваются дюбеля, вкручиваются саморезы под предполагаемую глубину штукатурки
  * саморезы выравниваются вертикально под отвес, уровень(можно выравнивать саморезы по одному парами), уровень с правилом или лазерный уровень.

Виды установки штукатурных маяков на стены:
  * совсем без маяков :) Шпателем накидывается вертикальная колбаска поверх линии саморезов, приставляется более-менее ровный [металлический уголок 2-3см](http://www.ekonomstroy.ru/catalog/ugolok/ugolok_25kh4mm/), шпателем колбаска выравнивается сбоку. Очень дёшево, быстро и сердито. Но способ самый менее точный, требующий опыта, хотя и вполне рабочий.
  * маяки поверх штукатурки. Накидывается вертикальная колбаска поверх линии саморезов, металлический 6мм маяк прикладывается по линии саморезов и аккуратно прижимается к ним правилом. Требует навыка.
  * маяки на [ушастики](http://mayak7.ru/catalog/krepezhnye-izdeliya/krepezh-ushastik.html). Перед вкручиванием саморезов одеваются ушастики, на которые после выравнивания крепятся металлические маяки, а затем под установленные маяки накидывается штукатурка для их фиксации. После накидывания под них штукатурки, маяки вдавливаются и выравниваются правилом. Самый не требовательный к опыту способ. Если саморез был вкручен сильно в сторону от линии маяка, можно укоротить кусачками саморез нужной длинны, и одеть его на маяк посредством ушастика.

Замешивание штукатурки:
  * замешиваем в ведре 30л. Я брал для того два ведра по 10 л, отмерял 1,5 ведра штукатурки и 7,5 л воды. Получалось как раз без 5 см полное ведро раствора.
  * заливаем воду в 30л ведро
  * засыпаем штукатурку в 30л ведро
  * замешиваем миксером сначала на низких, а когда не останется сухой штукатурки - на высоких оборотах 5-10 минут
  * ставим миксер насадкой в ведро с водой, отдыхаем 5-10 минут
  * ещё раз замешиваем 5-10 минут
  * ставим миксер насадкой в ведро с водой. Ставьте понадёжнее, с упором к стене.

Способы штукатурения:
  * в два слоя. Быстрее, легче, но менее надёжно. Накидываем без выравнивания первый слой меньше маяков, ждём несколько часов до высыхания. Knauf рекомендует подождать не менее суток. Затем накидываем и выравниваем второй слой под маяки. При этом, штукатурка практически не ползёт. Позволяет использовать более жидки раствор
  * в один слой. Медленнее, тяжелее, но надёжнее. Накидываем слой сразу под маяки, выравниваем правилом. Ждём 1 час, подрезаем всё, что выплыло за маяки, отрезанный слой затираем обратно шпателем как шпатлёвку. Первый раз рекомендуют выравнивать [h-образным](http://www.vseinstrumenti.ru/ruchnoy_instrument/dlya_shtukaturno-otdelochnyh_rabot/pravila_alyuminievye/inforce/h-obraznyj_profil_1_5m_07-02-0002/) правилом, а второй - [трапециевидным](http://www.vseinstrumenti.ru/ruchnoy_instrument/dlya_shtukaturno-otdelochnyh_rabot/pravila_alyuminievye/inforce/profi_1_5_m_06-02-0002/). Но я всё делал трапециевидным. [Правила со стальным наконечником](http://www.vseinstrumenti.ru/ruchnoy_instrument/dlya_shtukaturno-otdelochnyh_rabot/pravila_alyuminievye/zubr/pravilo_zubr_ekspert_alyuminievoe._profil_dvuhvat._so_stalnoy_rabochey_kromkoy._1.5m_1072-1.5_z01/) требуются для проведения более одного ремонта. Т.к. после первой квартиры, на рабочем конце образуется плавная выемка. Её, в принципе, можно выровнять наждачной шкуркой.

После штукатурения необходимо дать штукатурке высохнуть. Запрещено устраивать сквозняки. Для более быстрого высыхания используют тепловые пушки, что дорого. Обычно штукатурка сохнет неделю-две. Если она побелела, то не значит, что высохла. Можете ковырнуть и проверить - внутри она, скорее всего, ещё сырая. Запотевающие стёкла при просушке оштукатуренной комнаты - норма. По влажности воздуха, кстати, можно определить высохла штукатурка или нет. 

Если через две недели в помещении сыро, то возможно у вас проблемы с теплоизоляцией. На улице холодно, в помещении тепло, кваритира угловая/торцевая, щели в стенах или плохая теплоизоляция - гарантия больших проблем с влагой и плесенью на стенах. Плохая теплоизоляция выясняется по замеру температуры воздуха в квартире(должна быть более 20-22 гр), либо [тепловизором](http://www.teplocheck.ru/) за небольшие деньги. Если строители сильно схалтурили - тепловая пушка не поможет, штукатурить можно будет либо летом, либо после ремонта/усиления теплоизоляции.

## Сетка для штукатурки

Для перепада более 5 см требуется оцинкованная либо пластиковая сетка

 * http://rykinekruki.ru/rabota-so-stenami/shtukaturenie/krepim-shtukaturnuyu-setku/
 * http://diskmag.ru/vnytrennyaya_otdelka/setka-dlya-shtukaturki.html
 * http://build-experts.ru/setka-dlya-shtukaturki/
 * http://remoskop.ru/setka-shtukaturki-vnutrennih-sten.html
