Перед замерами необходимо завести отдельную большую, крепкую тетрадь для заметок. Всё, что необходимо купить, куплено, оплачено крайне полезно немедленно туда записать. Особенно уговоры с рабочими по ценам. Из тетрадки потом можно вывести итоговую стоимость работ, что пригодится при продаже.

Стоимость ремонта влияет на стомость продажи, если продавец в состоянии её обосновать. То, что вложено в ремонт затруднительно продать 1:1 по многим причинам, но тип/марка/объём использованных материалов, дизайн, функции - всё вот это и про стимость тоже.

Во время начала ремонта в доме может не быть провайдеров интернета. Платить за мобильный я не хотел, да и работает он в моей квартире практически никак, тащить с собой планшет - неудобно, ноут - жалко(пыль насосёт), а записывать информацию от руки всё равно придётся, чтобы потом перевести в электронный вид. 

Лучше делать это в крепкую тетрадь, чем искать каждый раз бумажку. У меня основным расчётным инструментом пока является электронная таблица. И да, я храню её копию онлайн на бесплатном git облаке. В качестве бонуса всегда можно посмотреть все старые версии файлов, которые сохраняются автоматически.

Замеров необходимо делать ну очень много, либо полагаться на мнение мастеров по расчёту потребностей материалов. Здесь поможет лазерный или ультразвуковой дальномер, а также файлик ексель. У меня он листов на 10 форматом А3 получился, не считая схем. Расчёты реально помогают. Когда я попробовал довериться рабочим - пришлось 6 мешков стяжки продавать.

Замеряют расстояник между стенами каждые 1-2 метра, т.к. современные дома строятся т.н. монолитным способом. Т.е. некорые фрагменты стен, пол/потолки наливаются в наборные "формы" (опалубку) шириной как раз 1-2 метра. И как уж рабочие выровняют опалубку, такая кривизна у стен/полов/потолков и будет. 

<>(https://www.ccnova.ru/stroitelnyj-blog/186-tekhnologiya-monolitnogo-stroitelstva.html)

<>(https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9C%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%BD%D0%BE%D0%B5_%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE)

Главное при замерах понять усреднённый "перепад" по вертикали ли горизонтали. Т.е. сколько сантиметров необходимо выравнивать для каждой плоскости. От этого зависит выбор материала и его расход.

Чтобы понять насколько много требуется замеров, можно посмотреть на образцы реальных смет: http://www.rembrigada.ru/smeta.html
Важная, но зачастую скрытая деталь смет - это расчёт стоимости доставки. Здесь необходимо знать массу, объём и габариты груза, т.к. это влияет на тип транспорта, а соответственно, на стоимость доставки/разгрузки/подъёма на этаж.

