## Ликбез

  * стандартная толщина напольного покрытия - 10мм. Это либо плитка 8мм+клей шпателем с 6мм зубцами, либо ламинат 8мм+подложка 2мм
  * перепад стяжки перед ванной/туалетом делают не более 1см, чтобы меньше спотыкаться.
  * На кухню, в коридор, ванную, туалет и лоджию практичнее класть плитку. Это промерзающие/проходные/мокрые помещения. Плитка в таких условиях предпочтительнее. В спальню/гостинную, наоборот, лучше пойдёт ламинат 32-33 класса. Так дешевле за материал+доставку+монтаж.
  * Если есть свободные деньги на оплату электричества, то делают электрические тёплые полы. Богатые мудаки обычно делают тёплые водяные полы с подключением от стояка полотенцесушителя. С подключением электронасоса, что снижает давление/циркуляцию/температуру.

## Порожки

У меня есть опыт эксплуатации только алюминиевых порожков с открытым креплением на забивные дюбеля саморезами. И дюбеля повылетали, и шляпки саморезов сломались. У меня есть большие сомнения насчёт скрытых креплений, поэтому буду ставить открытые, с креплением на саморезы потолще и дюбеля "ёжик" длинной 10см. Т.е. лучше пройти 5см стяжку, и закрепиться в бетон.

  * [обзор способов монтажа](http://shkolapola.ru/ustroystvo/959-porozhki-dlya-pola)
  * [обзор порогов](http://leroymerlin.ru/catalogue/napolnye_pokrytiya/plintusy_porogi_i_aksessuary/porogi/)
  * порожки подбираются под способ монтажа, длинну(подрезаются ножовкой) и цвет напольного покрытия.
  * Самый неочевидный момент для напольных покрытий - это фиксация стыков плитка-ламинат и плитка-плитка со снижением уровня. Обычно ставят порожек 2см из металла, с креплением на саморезы. И вот тут можно просверлить провода, если они уложены в проходе. Если порожки зафиксированы на 2-3 самореза, то через пару лет они отвалятся. Толщину саморезов подбирают по диаметру отверстий в порожке, так, чтобы шляпка не выступала после закручивания. Саморезы должны быть с защитой от ржавчины - оцинкованные или жёлтопассированные. Т.е. НЕ чёрные.
  * Есть специальные порожки, которые крепятся только на клей под плитку, а ламинат под них просто вставляется. Их необходимо покупать заранее, до укладки плитки. Тут слабым местом может быть то, что ламинат прогибается, и это большая нагрузка, сгибающая/разгибающая профиль порожка, нависающий над ламинатом. Профиль может сломаться, либо плитка отлететь. 
  * Есть вариант крепления монтажной планки на саморезы под оба стыка, потом укладка поверх плитки и ламината, а потом сверху защёлкивается декративная накладка. Тут слабое место - накладка. Если пластик, то может треснуть. Если металл - может сломаться защёлка.
  * Есть порожки без отверстий, скрытого крепления, которые монтируются на забивные дюбеля/саморезы. Менее надёжно, чем завинчивающиеся. Тут слабое место - сам дюбель. Скорее всего, вылетит вместе с саморезом.
