# Организация работы


## Введение. Управление скоростью работы

В идеальном мире одна роль выполняется одним сотрудником, однако в реальности это не так. 
Поэтому необходимо постоянно следить удобным каждому способом за тем как, что и кто делает.
Это необходимо для непрерывного/систематического управления скоростью работы. 
Т.е. сознательным изменением затрачиваемого времени на отдельную роль в каждом спринте/вехе.
Управление - это не только отчёт/сообщение, но и анализ/обсуждение, с обязательным принятием решений.

Замер позволит определить:
 * недогруженных или перегруженных сотрудников
 * объём работы по ролям на каждого сотрудника
 * роли, которые существуют в проекте, и которых не хватает

В результате появляется возможность своевременно:
 * нанять/одолжить нового сотрудника, и передать ему часть ролей
 * разделить одну роль между несколькими сотрудниками
 * провести обмен опытом, обучение лучшим способам работы в роли
 * передать роль от более медленного/загруженного сотрудника более свободному/быстрому
 * регулировать объём работы по ролям при помощи приоритетов задач

Для обеспечения этих возможностей в проекте должны быть:
 * приоритеты, и понятные правила их назначения: дизайн(красота данных), функционал(преобразование данных), удобство(скорость работы с данными)
 * регулярные обсуждения и анализ затраченного времени на виды задач. Это могут быть: инфраструктура, дизайн, проектирование, вёрстка, тыл, фронт, интеграция, тестирование, поддержка, и т.д..
 * удобный способ хранения принятых соглашений, привычка их регулярно писать и читать.
 * навыки конструктивного обсуждения, принятия и выполнения соглашений

Если выделять роли тяжело, их можно упростить до двух: развитие и поддержка проекта. Замер может быть почасовым на каждую задачу, что потребует воспитания привычек и настройки автоматизации учёта. Он может быть облегчённым - часов в день или ролей в день. Для совсем тяжёлых случаев можно упростить обсуждения до: "что каждый сделал за прошлый спринт".

Если этим не заниматься, то печальные новости придут слишком поздно, где-то после провала очередной вехи. И будет непонятно что делать, чтобы ситуацию улучшить.

Проект может быть и самоуправляемым, если каждый сотрудник хорошо умеет выполнять любую роль, включая роль менеджера для самого себя и своих коллег.

## Этап 0, прототип, "пока не началось"

1. Проблема требований снаружи. Они в голове у менеджеров и лидов, их надо оттуда постоянно добывать. 
	* Потихоньку, начиная с самых простых - нра/ненра. 
	* Регулярно согласовывать решения.
2. Проблема требований внутри. Проблема потока/ускорения поддержки и развития. 
	* Собирать требования внутри в соглашениях.
	* При согласовании решений внутри команды отдельно создавать задачи: попроще но сейчас, посложнее но потом. 
	* Выделять задачи поддержки в редакторы.
	* Кто-то должен официально помогать согласовывать соглашения. Без лычек не получается.
	* официально назначать ведущих. Ведущих отдельно необходимо воспитывать как менеджеров.
3. Подход к дизайну должен нравиться менеджерам/лидам. 
	* Найти способ генерировать дизайн, который сразу нравится. 
	* Организовать поток вариантов дизайна от разных дизайнеров/библиотек, чтобы понять что нра/ненра. Должно быть готово описание под это.
		* https://elements.envato.com/ru/web-templates/admin-templates
		* https://themeforest.net/
	* Из тех, что нра организовать процесс формализации требований: плотно/воздушно, светло/темно/контрастно, горизонтально/вертикально.
	* делать отдельно от описания более сухую версию в тексте или графике с разбивкой по экранам.
4. Научить команду пользованию трекером. Ежедневно смотреть в трекер, и говорить голосом. Научить - это кто-то много раз ежедневно даёт задание и оценивает результат.
	* этап 1 - научить команду вписывать в трекер приоритеты и сроки завершения задач. Генерировать по простейшим правилам. Напр.: задача - два дня. Первый приоритет даёт лид на день.
	* этап 2 - научить команду замерять скорость выполнения задач. Следить за тем что запланировано и сделано.
	* этап 3 - научить команду самостоятельно выбирать приоритеты и сроки завершения задач. Генерировать из общего списка приоритетов на спринт, текущих успехов и прогноза по срокам. 
5. Научить команду совместной работе. 
	 * В первую очередь делаем задачи для других, а не для себя.
	 * Ищем компромисс, уступаем, договариваемся, держим слово.
	 * Интересуемся проблемами партнёров. Помогаем друг другу, облегчаем взаимодействие.
6. Игрокам необходимо ежедневно уделять внимание голосом. О чём поговорить с:
	* ведущим: доброжелательный ли у тебя тон, самочувствие среднего/йунного, приоритеты команды, общение со средним
	* средним: общение с ведущим, самочувствие
	* йунным: общение с ведущим, сколько задач закрыто, как разбить задачи со срывом сроков, какие сложности в работе, самочувствие
	* девопсом: как разбить задачу на части, приоритеты команды по инфраструктуре
	* дизайнером: задачи в редмайн, экраны и каменты в фигме, что исправляется регулярно и как это предотвратить
	* фронтовиком: давай посмотрим экраны в работе
	* тыловиком: объём технического долга, сколько контрактов уже работает
	* аналитиком: что исправляется регулярно, и как это предотвратить, удобно ли команде читать требования, сколько подсистем уже описано
	* разрушителем: какие операции необходимо автоматизировать
11. Для некритичного функционала или протитипа лучше делать проверку кода в отложенном, асинхронном виде. Для новичков такая практика не подойдёт, их надо проверять.
	* делаем запрос на слияние, сливаем в дев, постим снимки экрана, где видно что поменялось(самопроверка)
	* самопроверка после сборки на сервере(curl/pixelPerfect)
	* делаем задачу на проверку кода в редмайн, прикладываем ссылку на запрос в гитлабе, ставим срок выполнения - 1 день(утром - сегодня/вечером - завтра), статус - в работе, приоритет - высокий.
	* отправляем ссылку на задачу в чат.
	* по итогу проверки, если нет вопросов, - закрываем задачку, делаем новые задачки по доработкам.
9. Лиду необходимо работать удалённо для удалённой команды. Иначе невозможно управлять свободным временем.
10. Практика ежедневных линеек:
	* снимок списка задач "в работе" со сроками завершения
	* снимок списка закрытых задач за прошедшие 7 дней, из тех, что открыты за тот же срок.
	* перед праздниками - снимок производственного календаря
	* приоритеты на неделю и на день
	* какие задачи(!) сделал вчера и какие будешь сегодня
	* приоритет №1 на день
12. Практика "выдыхай, бобёр":
	* На следующий день после завершения спринта
	* Всё, что обсуждается на линейке ежедневно, но за спринт, а не за день
	* Определение приоритетов и набор задач в спринт. Эпики(===спринт), истории(===экран)
13. Жизнь - боль в:
	* запястьях - подтягивания/подъём тяжестей/жим очко-эспандера
	* глазах - зажмуривания, умывания
	* спине - подтягивания/скручивания
	* ногах/отёк/таз - полежать/подставка для ног/кресло с поддержкой спины/осанка
	* голове - сквозняки/шапка/сон
	* горле - дышать через шарф
	* душе - позитивные/херойские фильмы, путешествия, общение, музыка, сон
	* животе - диета без сахара, острого, кислого.
	* жопе - свечи от геморроя/трещин, регулярно расслаблять сфинктор

## Этап 1, выкатили в прод, наняли разрушителя

### Типичные тенденции проекта, которыми необходимо управлять(затруднительно смягчить)

1. Скорость изменения/выявления требований стремится быть выше скорости их реализации в коде
1. Cкорость роста времени затрачивавемого на поддержку(исправление ошибок) стремится быть выше скорости роста времени на развитие
1. Каждая новая функция увеличивает не только объём поддержки/ошибок, но и скрость их роста [комната с опускающимся потолком](https://www.youtube.com/watch?v=xwRt1Ozz7cA)
1. Добавление сотрудника в команду снижает её общую эффективность на время обучения, доработки автоматизации, и процессов совместной работы
1. Человек стремится выполнять более лёгкие задачи в первую очередь, а более тяжёлые частично. Это очень древнее, генетически и биологически закреплённое стремление к экономии затрат на осознанное мышление. [принцип экономии мыслетоплива](https://www.youtube.com/watch?v=fWR5SFhBUWc) [особенности работы мозга](https://www.youtube.com/watch?v=dOWsSYqxM58)
1. Время, затрачиваемое на отдых человеком, а также качество отдыха стремится вниз. Сильнее всего на качество работы влияет объём и качество сна. [о связи здоровья со сном с Мэтью Уокером](https://www.youtube.com/watch?v=itgQRal2od0)

### Типичные источники проблем(можно смягчить)

1. командная работа плохо организована
1. недостаток и неудобство функций автоматизации совместной работы
1. недостаток компетенций/времени для тестирования, проектирования, рисования дизайна, описания требований, автоматизации, совместной работы

### Необходимые действия

1. установить приоритеты и правила их определения
1. установить и еженедельно корректировать вехи(ретроспектива)
1. замерять долю поддержки и развития, чтобы регулировать их скорость.
1. замерять скорость(эффективность) команды
1. искать источники проблем в поддержке, чтобы эти источники устранять
1. оценивать объём сопровождения у новых функций. Самое простое - оценить объём кода
1. удалять неудачные функции, чтобы снизить объём сопровождения
1. регулярно снижать объём сопровождения рефакторингом и автоматизацией
1. рефакторить в первую очередь то, что сильнее всего снизит объём поддержки
1. нанять или временно перебросить спецов из одной команды в другую, занять компетенции на время решения ограниченной задачи
1. проектировать новые функции, чтобы вынести как можно больше поддержки за пределы более занятых членов команды ( программисты-->аналитики-->клиенты)
1. развивать автоматизацию взаимодействия членов команды, совместную работу над: кодом, задачами, дизайном, документацией, сценариями, требованиями)
1. внедрять изменения постепенно, с возможностью исправления возникающих проблем
1. бюджетировать время в каждом спринте на отдельные типы задач - автоматизация, рефакторинг


### Новые атрибуты задач в трекере по типам

1. все					: срочность, статус, оценочные и фактические трудозатраты(оценка скорости), текущий исполнитель, тип
1. функция(развитие)	: объём поддержки, полезность для клиента(1/2/3)
1. ошибка(поддержка)	: источник возникновения, оценочные и фактические трудозатраты
1. дизайн(картинки)		: название экрана и блока, ссылка на сценарий, ссылка на модель данных, картинки(фигма), анимации(фигма)
1. тыл					: ссылка на сценарий, ссылка на модель данных, ссылка на документацию апи
1. фронт				: ссылка на сценарий, ссылка на модель данных, ссылка на дизайн, ссылка на документацию апи
1. автоматизация		: объём поддержки, ссылка на документацию

### Новые сущности:

1. требования 			: ограничения входных/выходных данных - валидация, дипазоны, типы, объёмы - требования к маршруту данных.
1. модель данных		: схемы для связывания полей ввода/вывода в интерфейсе, типов данных на фронте, параметров апи - маршрут данных.
1. сценарий 			: краткое описание действий пользователя и этапов обработки данных - движение данных по маршруту.
1. веха					: экран или группа блоков, функций блоков, занимающих несколько спринтов
1. сложность задачи		: от 1 до 10 условынх единиц для последующей оценки стоимости единиц
1. срочность задачи 	: архив, веха, спринт, сегодня, сейчас
1. статус задачи		: ожидание, работа, обсуждение, тестирование, завершено
1. тип задачи			: автоматизация/администрирование, поддержка, дизайн, вёрстка, фронт, тыл
1. полезность			: объём сокращения затрат времени на работу


### Новые процессы 

1. оценивание срочности	: фукнции(ввод/вывод/обработка информации) важнее удобства(скорость получения результата), удобство важнее красоты(рисование картинки)
1. проектирование		: создание сценариев, моделей для разрабатываемых в настоящее время, а также для новых экранов и блоков
1. рефакторинг			: еженедельно один день на снижение объёма поддержки в будущем и устранения тормозов в обработке данных
1. ретроспектива		: еженедельно обсуждаем что сделали, что не сделали, что надо поделать для повышения скорости работы, обновляем список открытых вопросов, замеряем скорость, оцениваем у.е.
1. анимирование			: создание кликабельных связей между картинками в фигме
1. проектирование		: создание сценариев, моделей данных

### Новые функции автоматизации

1. автоматическая выкладка кода
1. передача задач в трекере между специалистами, доска текущих задач специалиста
1. автоматизированное тестирование работы интерфейса(прокликивание) - регресс либо е2е тесты
1. база знаний

## Ликбез

### Сотрудники

 1. для того, чтобы быстро дать объективную обратную связь сотруднику необходимо автоматически оценивать результат труда. Для программиста нужно считать объём кода через gitlean. Тогда можно за считанные недели или обоснованно уволить или дать стимул к развитию. Иначе тараканы в голове побеждают.

### Зачем нужен удобный инструментарий

 1. Для удалённой команды важно избегать совещаний из-за разницы в часовых поясах. Потому общение должно быть целиком через задачник, документник и чат.
 1. Инструменты должны быть интегрированы друг в друга, чтобы было удобно ссылаться. Автоподстановка, предпросмотр - это всё экономит кликание и время на загрузку страниц.
 1. Нужна возможность программирования ботов для автоматизации рутины. 
	* Напоминалки провести проверку кода, если прошло более Х часов.
	* Автоматическое создание карточек в задачнике при создании мероприятий в календаре
	* Автоматическая установка сроков исполнения и запуск/остановка таймеров при смене статуса
	* Автоматический расчёт скорости с учётом очков покера и счётчиков времени
	* Автоматические ограничители на количество задач в статусе/колоде
 1. Использовать неудобные инструменты значит транслировать: 
	* У компании не хватает денег на проект
	* Руководство не разбирается в современной разработке ИТ, процессы сырые
	* Проект не является гибким, не приветствуется инициатива
	* Проект не является приоритетным для компании
 1. Удобные инструменты ускоряют работу
 1. Облачные сервисы делают ненужной инфраструктуру VPS, VPN и SSO, всё включено.
 1. Мощные компы нужны на старте проекта, когда всё плохо, а не когда времени навалом и всё хорошо
 1. Пользуясь передовым удобным UX команда переносит его идеи в продукт

### Совместная работа

 1. Эффективность команды измеряется не только количеством выполненных задач за отрезок рабочего времени, но и количеством соблюдаемых соглашений. Например, соглашения о приоритете выполнения задач.

### проверка кода

 https://habr.com/ru/post/473308/
 https://google.github.io/eng-practices/review/reviewer/

    Код хорошо спроектирован
    Функциональность хорошо сделана с точки зрения пользователей этого кода, кем бы они ни были.
    Внешний вид (если есть) должен быть хорошим
    Учтены все нюансы параллельного программирования (если есть).
    Код не переусложнен
    Разработчик не оверинженирит: не нужно писать код, который может понадобиться, а может не понадобиться
    У кода есть тесты
    Тесты хорошо спроектированы
    Наименования (для всего) выбраны хорошо
    Комментарии к коду понятны и необходимы. Они должны объяснять, почему так сделано, а не как это сделано.
    Добавлена документация.
    Код соответствует стайл гайдам.
Сначала надо просмотреть MR в целом. Надо ли это вообще, в правильном ли месте код (или это должно быть в отдельной библиотеке), есть ли какие-то глобальные проблемы.
ревьювить в перерывах между основной работой 
Сначала идет попытка достигнуть консенсуса в комментариях к MR. Если это не получается, то личное обсуждение. Если все равно не пришли к единому мнению, то привлекать членов команды. Но главное, MR не должен застревать надолго из-за несогласия двух человек. 
Слишком большие MR нужно просить разбивать на части. Почти всегда это возможно.

    Нужно быть вежливым, не переходить на личности. Обсуждать код, а не кодера.
    Не просто выдавать директивы к исправлениям, а объяснять, почему нужно исправить.
    Соблюдать баланс: обозначить проблему и подтолкнуть разработчика, чтобы он сам понял, как лучше ее решить; или же сразу выдать готовое решение. Первое развивает разработчика (стратегическая выгода), второе улучшает и ускоряет MR (тактическая выгода).
    Если ревьювер не понял какой-то момент в коде и просит автора объяснить, что к чему, то лучшим ответом будет изменение кода. Так, чтобы было по коду все было понятно без вопросов.


### Проектирование

 1. сбор исходных данных, фиксация требований и сценариев работы
 1. строится модель данных. Это граф, который связывает разные типы/группы данных, описывает пространство имён. Например: пользователи-->роли-->атрибуты ролей-->справочники атрибутов. 
 1. далее модель оптимизируется, и служит основой для построения дизайна экранов(фронта в целом) и базы данных(тыла в целом)
 1. Порядок работы по гибким методологиям. Сроки ставятся важнее красоты, т.к. лучше показать сайт с функциональным дизайном, чем скриншоты визуального дизайна экранов
    * делается общая схема(дерево) всех экранов
    * на каждый экран добавляется список данных для редактирования и отображения
    * на каждый экран добавляется привязка к апи
    * Далее одновременно делается функциональный дизайн(состоящий из стандартных компонетов любой зрелой библиотеки) и апи под каждый экран
    * Верстается функциональный дизайн и реализуется его привязка к апи(модель данных, валидация, конвертация)
    * Проверяется вживую работа функционального дизайна
    * Если всё устраивает - делается визаульный дизайн с более красивыми компонентами, т.е. пишется собственная уникальная библиотека компонентов
 1. Нельзя подключать к проектированию интерфейса дизайнера без знания предметной области и одновременно без готовых описаний сценариев и модели данных. Что-то одно должно быть обязательно, иначе получите урон скорости разработки без пользы.

### Дизайн

 1. необходимо использовать готовые библиотеки и дизайн системы, чтобы затолкать дизайн в гибкую методологию. Тогда становится возможным делать короткие итерации. Иначе эволюция дизайна не будет успевать за реализацией, и проект превратится в разнородную массу.
 1. сначала лучше использовать как можно более компактные элементы, например, иконки. Тогда их можно легко передвигать в другие компоненты, меню, экраны, и т.д.
 1. делать всплывающие подсказки над элементами для облегчения обучения. Также полезно составить словарь иконок и их стилей для переиспользования. Пользователь получит предсказуемое поведение, а разработчик сэкономит время.
 1. при редактировании одного объекта необходимо затенять/блокировать изменение родительских/дочерних/смежных объектов
 1. компоненты для редактирования информации нежелательно использовать для её отображения, т.к. у них потребуется делать специальный режим "только для чтения", который отличается от "редактирование заблокировано".
 1. резервировать статическое место под появляющиеся кнопки. Всплывающая панель скроет контент, будет необходимо добавить пустое место. Если добавлять панель в текущем потоке динамически - прокрутка прыгнет. Самое надёжное место - справа от заголовка.
 1. избегать второго уровня всплытия(модалок) при использовании всплывающих элементов. Это ударит при попытке сохранить или восстановть состояние пользователя. Проще заменить их на вкладки или новый экран.
 1. всегда показывать состояние управляющих элементов. Скрывать его только в крайнем случае, т.к. это потребует дополнительно добавлять иконки/цвет/текст для отображения состояния в скрытом виде, нарпимер, фильтров или сортировки.
 1. результат работы дизайнера должен быть интерактивным, т.е. содержать переходы между меню и экранами, смену состояний. Проще всего это делать в figma/zeplin.
 1. использовать для создания дизайна современные облачные решения, позволяющие групповую работу, интерактив, и библиотеку компонентов. Самые известные - figma/zeplin. Во втором случае нет веб-редактора. На худой конец, можно sketch.
 1. иконки должны быть выложены в виде svg и вписаны в квадрат 32*32 или 64*64, с соблюдением центрирования по обеим осям. Иначе будет ад отступов при попытке их выровнять.
 1. делать интерфейс как можно более плоским и последовательным для исключения ошибок в логике взаимодействия. Меньше модалок, менюшек под иконкой. Если требуется изобретать новые цвета состояний - это тревожный звоночек.
 1. Явно сообщать пользователю где он находится и какую информацию читает/правит. В заголовке модалки, окна, вкладки. Это помогает вылавливать ошибки при восстановлении состояния из хранилища при перезагрузке.
 1. Сохранять состояние элементов конкретного пользователя при перезагрузке страницы. Лучше всего в local/session storage. Url использовать ограниченно, только для навигации, т.к. он автоматом сливается в гугл/яндекс/и т.п.. Т.е. его нельзя очистить при потере авторизации. Т.е. в url храним id и маршрут открытых/выделенных элементов, чтобы пользователь мог сохранить ссылку в закладки или поделиться. Данные - в хранилище.
 1. дизайн экранов должен быть согласован со всеми членами команды, владеющими предметной областью.
 1. Предпочтительнее выключать компоненты с затенением, чем делать их исчезающими. Это упрощает тестирование и вёрстку, снижает вероятность ошибок.
 1. Избегать блеклых тонов для элементов управления, чтобы их можно было затенять.
 1. для svg: попадайте в pixel-grid, толькоцелые значения position и size, не используйте для svg Rotate или Flip, переводите все контуры или шрифты для svg в заливку, сводите слои
 1. На макете делается отдельный слой с названиями блоков на английском языке, стрелочками указывается номер и/или название блока и всех полей. Номера полей впоследствии связываются с названиями полей вызовов апи, в т.ч. для проверки готовности апи.

 ### Работа лида:

 1. Учить, учить и ещё раз учить. Бизнес, подчинённых, самого себя.
 1. Совершенствовать технику горизонтального бурения мозга менеджера с гидроразрывом шаблонов для дОбычи полезных требований к функциям/дизайну. Делегировать совещания аналитику.
 1. Защищать команду от потоков эмоционального дерьма внутри и снаружи.
 1. Держать, ска, приоритеты, следить сроки. Делать мечты бизнеса реальностью или душить их в зародыше.
 1. Совместная работа. В первую очередь делаем задачи для других, а не для себя.
 1. Помогать облегчаться процессам. Сокращать рутину, автоматизировать, делать асинхронными.
 1. Нанимать и увольнять людей. 
 1. Писать код, проверять соблюдение соглашений в коде.
 1. Бороться с прокрастинацией команды, учить бить задачи на более мелкие, прививать любовь к трекерам и планированию ежедневного отдыха