 
1. что категорически нельзя делать разработчику
    * 

2. каковы ваши ожидания, опишите идеального кандидата
    * Мы ищем человека опытного, не боящегося работать над архитектурой наших курсов
    * Готового взаимодействовать с командой разработки
    * предлагать свои решения выявляющихся проблем и
    * готового работать над процессами
3. как давно развивается проект в котором я буду участвовать, какая версия фреймворка, библиотек там используется
    * 
    
4. в каком проекте я буду работать, что делать: рефакторинг, проектирование, документирование, программирование, тестирование, вёрстка, дизайн
    * У нас есть несколько направлений разработки, но сейчас ищем на направление  разработки курсов и api для интеграции с системой статистики (нужно именно кодить)
5. какие инструменты используют разработчики: VSCode, JIRA, SWAGGER, CONFLUENCE, FIGMA
    * Мы не ограничиваем разработчиков в выборе инструментария, предоставляем работать на чем  удобно, лишь бы это было эффективно. 
    * Стандартно subline, easy redmine, gitlab, rocketchat
6. есть ли у вас актуальная документация: тест сценарии, дизайн руководства, бизнес логика, описание API, соглашения по коду
    * 
    
7. что используете из гибких методологий работы: спринты, ретроспективы, вехи, стендапы, доски, покер
    * Используем спринты, ретроспективы, вехи, стендапы, доски
8. как часто совещаетесь в команде, какие инструменты используете для общения: skype, hangouts, slack
    * 
    
9. как принимаете решения по добавлению задач в спринт, есть ли правила ранжирования задач, как часто меняете задачи в спринте
    * 
    
10. исправляете ли вы ошибки перед написанием нового кода, есть ли правила ранжирования ошибок
    * 

11. есть ли у вас отдельные тестировщики/админы(devops), какие средства автоматизации сборки/тестирования используете?
    * Есть и тестировщики и devops
12. кто может регулярно и охотно отвечать на мои вопросы по коду/проекту
    * Вся  проектная команда, в зависимости от вопроса.
13. когда, как и кому буду отчитываться, ведётся ли учёт времени
    * Учёт задач и соответственно времени в easyredmine. Как и кому оставим вопрос до собеседования.
14. Где конкретно находится офис?
    * м. Раменки, Мичуринский пр-т 31 к7, подъезд №5
15. Какие этапы и сроки интервью?
    * Обычно у нас один этап на котором присутствуют тех.директор и тимлид
16. Какие возможности удалённой работы или свободного графика?
    * Утром стандартно есть окно с 9 до 11 часов, можно выбирать во сколько приходить. Если нужно более поздно, то по индивидуальной договорённости с руководителем.
    * Удалённая работа возможна частично. Когда есть пул задач и не надо общаться с командой. Когда заболели. 


 * готовы ли сообщить мне обратную связь по окончании собеседования(что порадовало, что огорчило)
 
 
 * как и кто будет меня оценивать, как он поймёт, что я хорошо или плохо прошёл испытат срок
 
 
 * условия индексации запрлаты
 
 
 * сколько на руки, в каких числах, есть ли разделение на премии/оклад
 
 
 * есть ли корпоративы, обязательно ли участие
 
 
 * есть ли обучение, как оплачивается
 
 
 * есть ли командировки, как оплачиваются
 
 
 * принято ли договариваться о внеплановых выходных(dayoff)
 
 
 * зачем вы исопльзуете mailtrack, в чём его ценность?
 
 

О компании:
 * Наша компания занимается разработкой электронных курсов. 
 * Это web-продукты, которые могут включать в себя самые разные мультимедиа форматы: игры, видео, 2-d анимацию, полноценные сюжеты, отработки ситуаций, упражнения и так далее.
 * Мы делаем процесс обучения геймифицированным, с отличной подачей материала. На наших электронных курсах обучаются сотни тысяч людей, и им это нравится.
 * Ищем опытного JavaScript программиста для разработки SPA (Single Page Apps).

Что нужно делать:
 * Коммуницировать с участниками проектной команды (сценарист, дизайнер, моушен дизайнер, менеджер)
 * Принимать участие в обсуждении концепции новых обучающих программ. Вы получаете возможность реализовывать ваши идеи в разрабатываемых курсах.
 * Разрабатывать структуру и функционал курсов (создание тестов и разного типа упражнений (drag&drop и пр.), модалок, диалоговых окон, менюшек)

Наш стек технологий:
 * JavaScript (ES6), фреймворк Vue.js
 * Вёрстка HTML5, CSS3, препроцессор - SASS (SCSS)
 * Для сборки мы используем Webpack
 * Используем GitLab для тестирования и деплоя

Как мы работаем:
 * Мы используем scrum
 * Команда вместе с администратором определяет пул задач на проект и декомпозирует их
 * Берем часть задач в работу на спринт
 * Вместе с проектной командой ведем работу над проектом. Наши сотрудники невероятно отзывчивы и всегда готовы помочь.
 * Готовые проекты  и фичи попадают в production, результат вашего труда виден сразу
 * Анализируем корректность работы и поведение пользователей, улучшаем готовый проект

Что мы предлагаем:
 * Возможность реализовывать свои идеи в рамках разрабатываемых программ
 * Комфортабельный офис в 2-х минутах от метро Раменки (кухня, зоны отдыха, видео-приставки);
 * График 5/2, время гибкое;
 * Различные обучалки в рамках компании + оплачиваем до 50% стоимости курсов по повышению квалификации

