Отвечаю на ваши вопросы ниже:
>
> Прошу ответить на мои вопросы:
> 1. что категорически нельзя делать разработчику
Что именно вы подразумеваете в этом вопросе? Наверное, плохо работать.
>
> 2. каковы ваши ожидания, опишите идеального кандидата
Идеальный кандидат, тот который может мыслить самостоятельно, но и легко сотрудничает в команде. Пишет качественный читабельный рабочий код. Берет задачу и
качественно ее выполняет в срок.

> 3. как давно развивается проект в котором я буду участвовать, какая версия фреймворка, библиотек там используется
Компании 20 лет. Внутренний проект - это собственная карта https://map.digimap.ru
Остальные проекты - это внешние заказы, которые в основном на основе этой карты. Примеры можете посмотреть на сайте
http://www.digimap.ru


    Языки программирования: JavaScript, сильно меньше PHP, на ряде проектов SQL для взаимодействия с СУБД PostgreSQL+PostGIS
    Code style: Airbnb
    Фреймворки:
        Angular - 1.5.8
        OpenLayers - 3.19
        CesiumJS - 1.28
        Ol3-Cesium - 1.5.8

    Система контроля версий:
        Git+Gitlab

Принцип работы GitFlow

> 4. в каком проекте я буду работать, что делать: рефакторинг, проектирование, документирование, программирование, тестирование, вёрстка, дизайн\
В том, в котором будет необходимо. Один проект до его завершение. В их отсутствии - участи в разработке карты. Всё из перечисленного, кроме дизайна.

> 5. какие инструменты используют разработчики: VSCode, JIRA, SWAGGER, CONFLUENCE, FIGMA
Redmane и GIT
>
> 6. есть ли у вас актуальная документация: тест сценарии, дизайн руководства, бизнес логика, описание API, соглашения по коду
есть.

> 7. что используете из гибких методологий работы: спринты, ретроспективы, вехи, стендапы, доски, покер
Свои методологии.
>
> 8. как часто совещаетесь в команде, какие инструменты используете для общения: skype, hangouts, slack
С руководителем проекта каждый день. Общий сбор команды 1 раз в неделю. Обычно очно, удаленных сотрудников пока нет. Для общения используем скайп.

> 9. как принимаете решения по добавлению задач в спринт, есть ли правила ранжирования задач, как часто меняете задачи в спринте
Решение принимает руководитель и зависят они от ситуации.

> 10. исправляете ли вы ошибки перед написанием нового кода, есть ли правила ранжирования ошибок
Возможно да.

> 11. есть ли у вас отдельные тестировщики/админы(devops), какие средства автоматизации сборки/тестирования используете?
Нет. Сборщик: gulp
>
> 12. кто может регулярно и охотно отвечать на мои вопросы по коду/проекту
Руководители проектов, либо коллеги. По ситуации.
>
> 13. когда, как и кому буду отчитываться, ведётся ли учёт времени
Учет ведется. Отчитываться руководителю и каждый день.
>
> 14. Что понимается под "Развертывание и настройка веб-приложений в ОС Windows/Linux"? DevOps? Какие конкретно веб-приложения?
Смотрите на сайте.

> 15. Какие этапы и сроки интервью?
Одно интервью и от 1 дня до недели на принятие решения.

В свою очередь прошу вас прислать примеры проектов, над которыми вы работали. И пример вашего кода.
