1. что категорически нельзя делать разработчику


2. каковы ваши ожидания, опишите идеального кандидата
    1. Мы ищем прежде всего инженера, а уже потом дизайнера/верстальщика. 
    
3. как давно развивается проект в котором я буду участвовать, какая версия фреймворка, библиотек там используется
    1. Сейчас это AngularJS

4. в каком проекте я буду работать, что делать: рефакторинг, проектирование, документирование, программирование, тестирование, вёрстка, дизайн
    Мы занимаемся разработкой универсальных  инструментов для извлечения и анализа информации, которые охватывают широкий спектр мобильных устройств под управлением Android, Apple iOS, Blackberry, Windows Phone и других операционных систем.
    Задача – приведение в промышленный вид прототипа системы, который у нас сейчас написан. 
    То есть 80% времени нужно будет придумывать архитектуру, оптимизировать структуру приложения, заниматься автоматизацией процесса тестирования и развертывания и т.д.
    мы хотим, чтобы front end-ом занимался отдельный человек. 
    существующий прототип надо будет подвергнуть рефакторингу, чтобы привинтить к нему новую верстку дизайна и в дальнейшем развивать и поддерживать всю клиентскую часть.
    Бесуловно, нужно будет мигрировать на Angular 2. 
    
    То есть это devops и рефакторинг, затем вёрстка, а потом, если останется время, - миграция.
    devops могу, но не хотелось бы испытывать давление одновременно и со стороны "привинтить к нему новую верстку".
    ** Т.е. мне нужны приоритеты - что на первом месте, а что на втором и т.д.: devops, рефакторинг, вёрстка, миграция.
        * первое - миграция, у нас медленный клиент

5. какие инструменты используют разработчики: VSCode, JIRA, SWAGGER, CONFLUENCE, FIGMA


====6. есть ли у вас актуальная документация: тест сценарии, дизайн руководства, бизнес логика, описание API, соглашения по коду
    * должна быть наверное, используем target process

7. что используете из гибких методологий работы: спринты, ретроспективы, вехи, стендапы, доски, покер
 * kanban, релиз раз в месяц. Нет спринтов.

8. как часто совещаетесь в команде, какие инструменты используете для общения: skype, hangouts, slack
 * skype, telegram
 
9. как принимаете решения по добавлению задач в спринт, есть ли правила ранжирования задач, как часто меняете задачи в спринте
 * задачи выдумываем сами, заказчик практически не участвует
====10. есть ли правила ранжирования ошибок


11. есть ли у вас отдельные тестировщики/админы(devops), какие средства автоматизации сборки/тестирования используете?


12. кто может регулярно и охотно отвечать на мои вопросы по коду/проекту


13. когда, как и кому буду отчитываться, ведётся ли учёт времени



1. У вас проведена поисковая оптимизация(SEO)? По ней авралов не ожидается? Это очень больная тема для угнетения разработчиков SPA/AngularJS.
    * SEO нет, проект локальный
1. Я правильно понял, что у вас всего один фулстек и нет тестировщиков/аналитиков/дизайнеров/админов?
    * Сейчас это делает full stack developer, он же занимается базой данных и вообще всем остальным.
 
1. Насколько я понял, вёрстка нового дизайна уже готова. Или надо её наверстать по готовым спецификациям и макетам? Откуда у вас новая вёрстка: от фрилансера или фулстека?
    * есть дизайнер на фрилансе

 ** какое время рабочее, условия удалённой работы. 
1. есть ли командировки, как оплачиваются
    * выездов к заказчику нет

1. есть ли в проекте внешние подрядчики или другие подразделения, с которыми я буду взаимодействовать и по каким вопросам?
    

1. есть ли тестовое оборудование или облака?
    * есть мобильные устройства, не для фронта
 
====1. сколько на руки, в каких числах, есть ли разделение на премии/оклад
 * 70% на испытательный, 3 месяца
 
 
====1. какое время рабочее, есть ли возможность удалённой работы
    * 10-19, свободный график

====1. планируются ли в ближайшее время кадровые перестановки, увольнения\найм сотрудников?


=================
Сайт компании http://www.oxygensoftware.ru/ru/ 
В обязанности входит:
    Написание Frontend части desktop приложений и других продуктов компании, которые используются для исследования и экспертизы мобильных устройств.
Опыт:
Владение компьютером (спец. программы):  AngularJS, HTML/CSS обязательно, опыт работы с D3.js.
Желательно - опыт автоматизации сборки (webpack) и опыт работы с CSS препроцессоорами типа Less.
Будет плюсом, если есть опыт работы с Angular 2 и новее.

Что мы можем предложить:
    Интересные задачи!
    Официальную заработную плату
    Оплачиваемый отпуск 28 календарных дней
    Возможность посещать конференции и профильные мероприятия
    Современное оборудование рабочего места, работа с передовыми устройствами и технологиями
    Дружный коллектив профессионалов
    Возможность для профессионального и карьерного роста
    Гибкий график работы (5 дней / 40 часов в неделю) есть возможность удаленной работы
    Отсутствие дресс-кода и бюрократии
    Комфортный офис в центре города, м. Курская.

После интервью


1. как и кто будет меня оценивать, как он поймёт, что я хорошо или плохо прошёл испытат срок


1. условия индексации запрлаты


1. сколько на руки, в каких числах, есть ли разделение на премии/оклад


1. есть ли корпоративы, обязательно ли участие


1. на какую тему бывают споры(дизайн кнопок/стиль кода/политика/надо ли рефакторить/ошибка не воспроизводится)


1. есть ли обучение, как оплачивается


1. принято ли договариваться о внеплановых выходных(dayoff)

