 
Мы рассматриваем сотрудников как удаленно, так и в офис. В Москве адрес ул. Кожевническая, 7, ст.1 (м. Повелецкая).

     

    Мы ищем фронтенд-разработчика в нашу компанию и я заинтересовалась вашим резюме.
    В задачи будет входить участие в крупных проектах для гос. сектора в сфере бизнес-аналитики и работы с данными.
    

    Технологии, которые мы используем:
    1.       Javascript
    2.       Angular 4
    3.       ES6/ES7/ES8
    4.       SQL
    5.       jQuery
    6.       Highcharts
    7.       Typescript
    8.       CSS/SASS
    9.       Gulp
    10.   Git
    11.   NPM
    12.   Webpack
     
    
    Есть возможность поучаствовать в нескольких крупных проектах, среди которых: 
    1.       Мониторинг социальной обстановки в г. Москва.
    Стек: Java 8, Spring Framework, Hibernate, ES7, Pentaho, PostgreSql.
     
    2.       Система обработки обращения граждан.
    Стек: Микросервисная архитектура, Java 8, Spring boot, Hibernate, ES7, Clickhouse, PostgreSql.
     
    3.       Система сбора данных и аналитики.
    Стек: Spring Framework, JSF 2.0, Pretty Faces, Richfaces, ES 5, jQuery, MS SQL.
     

    4.       Высоконагруженная система ведения реестров.
    Стек: Java 8, Spring Boot, Hibernate, Angular4, PostgreSql, Kafka, PostgreSql.
    

    5.       Государственная автоматизированная система "Правовая статистика".
    Стек: C#, Javascript, CSS, jQuery, Angular.

   
Команда PARMA technologies group состоит более чем из 350 высококвалифицированных IT – специалистов, 
имеющих богатый опыт проектирования, разработки и внедрения масштабных информационных систем государственного значения. 
Персонал, компетенции, опыт, постоянное развитие и использование самых современных информационных технологий – наши ключевые преимущества, 
позволяющие быть надежным партнером для наших клиентов в России и странах СНГ. 
Офисы компании расположены в Москве и Перми. 

https://hh.ru/vacancy/23719678
Требуемый опыт работы: 1–3 года

Полная занятость, полный день

Задачи и обязанности:
    Разработка клиентской части приложения.

Мы ожидаем от кандидата:
    Опыт разработки на Javascript от 2-х лет;
    Наличие навыков работы с Git;
    Понимание основных принципов ООП, паттернов разработки ПО;
    Умение комментировать и документировать код;
    Знание/опыт работы с Angular 2/4;
    Знание ECMA 7;
    Знание HTML5, CSS3 (как плюс);
    Знание хотя бы одного тест-фреймворка для JS (как плюс).

Мы предлагаем:
    Достойную заработную плату, уровень определяется по итогам собеседования;
    Оформление по ТК РФ;
    Гибкий график работы;
    Удобное расположение офиса.



1. какое время рабочее, есть ли возможность удалённой работы
    * да
1. как давно развивается проект в котором я буду участвовать, какая версия фреймворка/библиотек там используется
    * По продолжительности проекты длятся 1-2 и более лет, но разработчиков ищем на стадию развития их функциональности, практически новый проект. 
    * Технологии на проектах также используются разные, это скорее как определяющий фактор для кандидата. 
    * В основном версии технологий актуальные, за редким исключением (общий список ранее я вам отправляла).
1. в каком проекте я буду работать, что делать: рефакторинг, проектирование, документирование, программирование, тестирование, вёрстка, дизайн, devops(webpack/gulp/docker), администрирование(linux/nginx)
    * По функционалу мы ищем именно разработчика (тестировщики, верстальщики, devops и т.д. отдельно). 
    * в данный момент мы ищем разработчиков на разные проекты, уже в ходе общения определяем, на какой из них кандидат подходит. 
1. есть ли в проекте внешние подрядчики или другие подразделения, с которыми я буду взаимодействовать и по каким вопросам?
    * 

Основные
1. как происходит трудоустройство, какие этапы и сроки интервью/тестирования?
1. что категорически нельзя делать разработчику
1. каковы ваши ожидания, опишите идеального кандидата
1. какие инструменты используют разработчики: VSCode, JIRA, SWAGGER, CONFLUENCE, FIGMA
1. есть ли у вас актуальная документация: тест сценарии, дизайн руководства, бизнес логика, описание API, соглашения по коду
1. что используете из гибких методологий работы: спринты, ретроспективы, вехи, стендапы, доски, покер
1. как часто совещаетесь в команде, какие инструменты используете для общения: skype, hangouts, slack
1. как принимаете решения по добавлению задач в спринт, есть ли правила ранжирования задач, как часто меняете задачи в спринте
1. есть ли правила ранжирования важности задач и ошибок
1. есть ли у вас отдельные тестировщики/админы(devops), какие средства автоматизации сборки/тестирования используете?
1. кто может регулярно и охотно отвечать на мои вопросы по коду/проекту
1. когда, как и кому буду отчитываться, ведётся ли учёт времени

После интервью
1. готовы ли сообщить мне обратную связь по окончании собеседования(что порадовало, что огорчило)
1. как и кто будет меня оценивать, как он поймёт, что я хорошо или плохо прошёл испытат срок
1. условия индексации запрлаты
1. сколько на руки, в каких числах, есть ли разделение на премии/оклад
1. есть ли корпоративы, обязательно ли участие
1. есть ли обучение, как оплачивается
1. есть ли командировки, как оплачиваются
1. принято ли договариваться о внеплановых выходных(dayoff)

