# Вопросы работодателю на проект

[pdf](https://stepanovv.ru/kbo/kb/карьера/вопросы-работодателю-проект.pdf)

 * Вопросы сгруппированы в короткую и длинную версию, с повторами.
 * Длинная версия для этапа адаптации(onboarding).
 * Короткая рассчитана на 20-30 минут обсуждения на предварительной встрече.

## Предварительная встреча

### Rus

1. какие темы спрашивают на интервью? Angular, HTML/CSS, SSR, HTTP, Websocket, NGRX, шаблоны проектирования, тестирование, авторизация/безопасность, анимация/вёрстка, алгоритмы/задачки?
1. Сколько у вас обязательных регулярных совещаний в неделю/месяц? Можете описать график и продолжительность обязательных совещаний?
1. рабочее время по MSK TZ?
1. Какие технологии используются для доступа к средам разработки: DOCKER, VPN, RDP, WEB, AZURE, AMAZON, VDI? 
1. Можно ли работать под Mac/Linux?
1. как часто случаются переносы сроков выполнения задач, как к ним относится Заказчик?
1. сколько облачных серверов для разработки/тестирования? Насколько легко их добавить?
1. как давно развивается проект в котором я буду участвовать?
1. размер бэклога?
1. версии фреймворка, библиотек?
1. Время сборки проекта? CI/локально
1. размер техдолга? Динамика за год? Как его оцениваете, как к нему относится Заказчик?
1. с кем я буду взаимодействовать в команде разработки: роль, как давно в проекте?
1. есть ли в проекте внешние подрядчики или другие команды, с которыми я буду взаимодействовать и по каким вопросам?
1. кто в команде работает удалённо(не в офисе)?
1. Вы замеряете текущую скорость/поток команд за неделю/спринт? Какие средние ожидаемые показатели?
1. какой порядок выхода из проекта, есть ли ограничения на минимальные сроки - день, неделя, месяц?
1. мои дальнейшие действия: интервью, тестовое задание, проверка СБ, подписание соглашений?

## интервью

1. сколько времени на интервью у каждого участника
1. какие темы спрашивают на интервью? Angular, HTML, CSS, HTTP, Websocket, NGRX, шаблоны проектирования, тестирование, авторизация/безопасность, анимация/вёрстка, алгоритмы/задачки?
1. готовы ли сообщить мне обратную связь в конце технического интервью(что порадовало, что следует подтянуть)
1. мои дальнейшие действия: интервью, тестовое, проверка СБ, подписание соглашений?

## организация

1. рабочее время по MSK TZ?
1. как ведётся график отпусков, можно ли согласовывать отпуска за полгода
1. какие правила/ограничения согласования внеплановых выходных(dayoff), больничных, отпусков
1. есть ли в проекте внешние подрядчики или другие команды, с которыми я буду взаимодействовать и по каким вопросам
1. график обязательных совещаний
1. как часто случаются переработки, как к ним относится Заказчик
1. что категорически нельзя делать разработчику
1. каковы ваши ожидания, опишите идеального кандидата
1. как ведётся учёт времени: JIRA или что-то ещё заполнять

## проект

1. Сколько у вас обязательных регулярных совещаний в неделю/месяц? Можете описать график и продолжительность обязательных совещаний?
1. Какие технологии используются для доступа к средам разработки: DOCKER, VPN, RDP, WEB, AZURE, AMAZON, VDI? 
1. Можно ли работать под Mac/Linux?
1. сколько облачных серверов для разработки/тестирования? Насколько легко их добавить?
1. технологии проекта: 3D графика, ИИ, большие данные, высокие нагрузки, pixel perfect, мобильный клиент, ГИС, state management, интернет/локальный, blockchain
1. как давно развивается проект в котором я буду участвовать?
1. размер бэклога?
1. версии фреймворка, библиотек?
1. Время сборки проекта? CI/локально
1. как работаете над качеством кода
	1. как оцениваете технический долг, как часто его оцениваете, как к нему относится Заказчик
	1. есть ли правила улучшения кода - соглашения, линтеры
	1. принято ли исправлять ошибки(рефакторить, подготавливать код) перед тем как реализовывать новый функционал
1. на сколько спринтов вперёд готова аналитика/дизайн
1. когда наступает/заканчивается новая/текущая веха
1. есть ли у вас документация, и как часто её обновляете: тест сценарии, дизайн руководства, бизнес логика, описание API, соглашения по коду
1. есть ли в проекте согласованная архитектура, подходы к именованию и расположению файлов
1. что буду делать из перечисленного: рефакторинг, проектирование, документирование, программирование, тестирование, вёрстка, дизайн, devops(webpack/gulp/docker), администрирование(linux/nginx)
1. какая доля кода написана людьми уже ушедшими из проекта, как давно они ушли

## инструменты

1. Время сборки проекта
1. Какие технологии используются для доступа к стендам: VPN, RDP, WEB, AZURE, AMAZON
1. Какие ОС используют разработчики: Mac, Win, Linux
1. какие инструменты используют разработчики: VSCode, JIRA, SWAGGER, CONFLUENCE, FIGMA
1. какие инструменты используете для общения: skype, hangouts, slack, teams
1. Какие среды развёрнуты для разработчиков: test/QA/stage/dev
1. какие средства автоматизации дизайна/сборки/тестирования(UI, API): postman, selenium, jasmine, vagrant, chef, jenkins
1. какие средства совместной работы над аналитикой/дизайном: figma, draw.io, google docs, confluence

## методики

1. как часто случаются переносы сроков выполнения задач, как к ним относится Заказчик?
1. как договариваетесь про дизайн UI и контракты API: кто делает, согласует, в каком виде и где фиксируются, примеры и описание
1. как оцениваете вклад разработчиков в проект, их скорость/качество работы
1. как и кто будет меня оценивать, как он поймёт, что я хорошо или плохо прошёл испытательный срок
1. что используете из гибких методологий работы: спринты, ретроспективы, вехи, стендапы, доски, покер
1. что входит в описание задачи: макет, API, типы данных, сценарии, схемы
1. как принимаете решения по добавлению задач в спринт, как часто меняете/сдвигаете задачи после начала спринта
1. есть ли правила ранжирования важности задач и ошибок
1. есть ли правила проверки кода(code review) и работы с репозиторием(commit, merge), какие используются подходы git-flow, github-flow.

## коллеги

1. есть ли у вас отдельные аналитики(BA)/тестировщики(QA)/админы(devops)
1. кто может регулярно и охотно отвечать на мои вопросы по коду и предметной области
1. с кем я буду взаимодействовать в команде разработки: роль, как давно в проекте?
1. кто покинул команду за прошлый год? Почему?
1. Довольны ли разработчики кодом, который пишут?
1. кто в команде работает удалённо(не в офисе)
1. Вы замеряете текущую скорость/поток команд за неделю/спринт? Какие средние ожидаемые показатели?

## Признаки здорового проекта

 1. можно работать удалённо под linux/mac(есть впн, docker, облако)
 1. коллектив с хорошим чувством юмора
 1. нет текучки кадров
 1. руководство проекта понимает необходимость сдвижки сроков выполнения задач, есть понятные и чёткие правила на этот счёт
 1. для оценки качества работы используется не только попадание в сроки, но и пропускная способность(кол-во задач в неделю), и качество кода(% без ошибок)
 1. по метрикам в JIRA/ESLint видно, что возможно поддерживать разумные сроки выполнения задач
 1. самые опытные разработчики довольны кодом, который они пишут и поддерживают
 1. можно работать не более 40 часов в неделю. Нет регулярной необходимости в сверхурочной работе, а если она возникает, то нет проблем с оплатой по сверхурочному тарифу или компенсацией выходными
 1. руководство проекта умеет прояснять и обсуждать/корректировать свои ожидания, проводит совещания вежливо и конструктивно
 1. вход и выход задач контролируется руководством проекта не поштучно, а за период. Задачи поштучно контролируются, при необходимости, техлидом
 1. есть управляемый процесс удаления устаревшего/неиспользуемого функционала
 1. есть процесс регулярной оценки качества кода проекта в целом
 1. существующих инструментов(сервисов, виртуальных серверов) для командной работы достаточно, работают бесперебойно
 1. руководство проекта прислушивается к просьбам/проблемам разработчиков, реагирует конструктивно и без волокиты
 1. используется гибкая методология организации труда: scrum/спринты, фиксация охвата работ


