
 ### Трудовой путь
 
 * В основе доклада мой опыт, размышления, а также опыт людей с которыми мне удалось лично или опосредовано пообщаться
 * Опыт сложился из инженерного ИТ образования, карьеры военного связиста, системного архитектора и программиста фронтовика.
 * Для более чистого восприятия не буду указывать названия компаний и технологий, а также разграничивать то, что вышло из моего опыта, статей, разговоров с коллегами, и размышлений. Пусть каждый примерит это к своему разумению и опыту, выберет то, что необходимо в конкретной ситуации.

### ограничения

 * В результате поисков сложились и построились следующие тезисы, они же главы моего повествования: 
	* Введение: тема и история создания доклада
	* ограничения доклада
	* суть проекта: идеи против денег
	* Обучение: полная стоимость, обмен знаниями
	* Спасаем проект: тенденции, источники проблем, организация, скорость работы
 * доклад обзорный, т.к. горизонт моих знаний/возможностей весьма ограничен. Рассмотренные мною темы наверняка более полно и уже не раз разъяснены в профильной литературе, а также многочисленными консультантами. В докладе есть ссылки на некоторые более развёрнутые материалы. Буду благодарен за конструктивные комментарии. Для этого я разместил полную расшифровку материалов в открытом доступе.
 * Это не целостная коробочная система. Применять рассмотренные подходы можно в любом порядке, на свой страх и риск.
 * Основная история доклада про одиночную или предельно малую команду, про стартап. В целом - про то, как выживать в условиях агрессивной среды, которая затрудняет профессиональный и личностный рост. Это борьба идеи потребления и производства специалистов в условиях монетизации/капитализации услуг.
 * Я заостряю внимание на причинах. У решений, которые сделали проектной команде больно есть причины. Игнорирование этих причин часто ведёт к отсутствию успехов в развитии проекта. 
 * Доклад рассматривает проблемы и решения с точки зрения первой производной, скорости, взаимного давления факторов, т.е. непрерывных встречных усилий и тенденций
 * доклад для новичков, т.к. я сам вечный новичок
 * я часто сталкиваюсь с этими темами, потому считаю их баяном
 * классификация проблем
 
## суть проекта

### источники проблем

 * Нейросети обучаются повторением, а мы как раз ими думаем. Потому ваша личность изменяется под влиянием того, что вы делаете. В широком смысле наше мышление основано на привычках.
 * кроме привычек есть условная мощность наших нейросетей, зависящая от их структуры, сложности, заложенной в генах.
 * направление нашего развития задаётся изъянами нашей личности, комплексами, хронической нуждой в чём либо.
 * итого у нас есть привычки, возможности, и ограничения в виде направления развития
 * наше сознание, мысли - это непрерывный поток. Процессы в проекте также непрерывно меняются, перемешиваются. Для их корректировки также необходимо создавать непрерывные потоки усилий, действий, подпирать их привычками.

 ## Образование

 ## Обмен знаниями



 ## 
 ## 
 ## 
 ## 
 ## Отзыв ПК
 Опыт работы должен быть скорее релевантным, чем нет, иначе могут возникнуть сомнения в том, что то, о чем рассказывает спикер подчёрпнуто не из опыта, а из книжек. Пересказы документации и литературы мы не любим. Опыт специфический, много фриланса, мало по сроку, отсюда возникает вопрос о карьерных путях, типовых программах и сертификациях. На то, чтобы разбираться в этих вопросах, некоторые тратят годы в различных компаниях. Что касатется темы. Всё сложилось в одну кучу. Каждый тезис в отдельности достоин отдельного доклада. С учётом того, что ТЛконф - конференция для лидов, а не для стартаперов или фрилансеров, то, о чём идёт речь очень далеко от того, что реально волнует слушателей. В частности про процессы разработки и выбор стека. 
https://conf.ontico.ru/lectures/1167314/discuss

* конференция, в первую очередь, для тимлидов, и про тимлидов
* Наших слушателей волнуют следующие темы:
    Планирование своей работы.
    Борьба с перегрузками.
    Ретроспективы.
    Делегирование.
    Нематериальная мотивация.
    Групповая работа: мозговые штурмы, фасилитационные сессии.
    Технологический процесс: разработка, ревью, сборка, интеграция в общий бизнес-процесс.
    Регламенты: какие и зачем.
    Планирование командной работы.
    Легаси. Что и как?
* опыт работы должен быть релевантен теме доклада
* опыт работы по теме доклада не менее 2 лет
* уникальность опыта, отсутствие пересечений с книгами, документацией, статьями, другими докладами
* узкоспециализированные доклады более предпочтительны, чем обзорные
* предварительное отсеивание докладов производится по теме, тезисам, дисклаймеру, опыту работы докладчика

 # Черновик
  * Давайте заглянем чуть раньше, чем окно портала для трудоустройства.
* мне приходилось не только трудоустраиваться, но и немного нанимать. Фильтры, безусловно, нужны, но тут выпадает дальняя перспектива - когда нужно быстро нанять много людей, их негде брать кроме как из мелких компаний. А им там неоткуда взяться из-за хаоса требований.
* В процессе подготовки на меня немедленно начала изливаться польза в виде большого количества материалов, которые пришлось проштудировать, похода с препятствиями в фотоателье, поисков единственно верной, уникальной, достоверной формы и состава материалов, которыми я хочу поделиться. Т.е. я получил пользу ещё до момента одобрения доклада со стороны ПК. Теперь я неотвратимо обогащён свежей фоточкой для портфолио и новыми знаниями по теме.
 * Однако я не остановлюсь на достигнутом, и потружусь заполучить конструктивные комментарии, опыт выступления на профессиональных конференциях. Рискну выставить свою персону на широкое обозрение, и неотвратимую оценку идей, которыми я поделюсь.
* задайте конкретный срок, когда необходимо уйти из проекта в случае неудачи. Срок должен быть достаточным, чтобы накопить деньги на поиск новой работы. Нормальный срок - 2 недели на подготовку портфолио, работу над ошибками, и 2 недели на поиск.

## руководителям конференции

 * нужен трекер для совместной работы на докладом с ПК
 * (TODO)
	| артефакт | статус |
	| --- | --- |
	| полная текстовка онлайн | + |
	| уникальность | + |
	| КДПВ, иконки | +/- |
	| разбор на слайды | + |
	| ссылки на источники | + |
	| сплошная история |  |
	| тезисы |  |
	| история, тема и тезисы согласованы |  |
	| усушка и утруска |  |
	| зубрёжка |  |
	| замер времени |  |
	| обратная связь | - |
	| прокликивание ссылок |  |
	| подписи к картинкам |  |
	|  |  |

## Деньги против идей.

 * деньги конфликтуют с идеями. Прямой конфликт возникает, например, когда надо решить увольнять или нет сотрудника, генерирующего большой доход, за серьёзное нарушение корпоративного этикета. Это конфликт двух разных систем оценки.

 * На рынке нет устраивающей всех системы оценки качества и стоимости работы. Качество деградирует, стоимость растёт.

 



 	* В частности, деградируют здравоохранение и обучение, которые внезапно также стали услугой, стремящейся к модели фритоплей. Для здравоохранения самый яркий пример - это становление рынка паллеативной медицины. Это когда услуги медицины доводят до смертельного диагноза, а паллеативщики готовы за огромные деньги качественно продлевать оставшуюся часть жизни. Очень удобно, например, продать квартиру, т.к. жить осталось недолго.

## Обучение

 * Вырастает эта проблема из обучения. Которое как раз должно быть достаточно доступным и качественным, чтобы все талантливые люди могли стать высокооплачиваемыми специалистами. Но нет, так происходит всё реже и реже, поскольку люди беднеют из-за повсеместной деградации услуг и товаров.

 * скорее всего, у вас не будет времени на обучение. Малом компаниям необходимо выжить, т.е. пилить продукт, и не отвлекаться на что-то, конкретно не нужное в текущий момент. Лучший выход - проект с новыми технологиями, которые надо осваивать в процессе работы

 * Крупные компании нашли временный выход. Организовали бесплатные курсы подготовки сначала онлайн, потом вышли в оффлайн, потом в оффлайн по всей стране. Однако, этого недостаточно. Давление деградации и удорожания делает недоступным даже бесплатное образование. Самый простой и устраивающий всех выход - введение стипендий и предоставление бесплатного жилья для слушателей. И это тоже временное облегчение поскольку все освободивщиеся средства немедленно найдут как отжать другие проидавцы услуг и товаров.

 * Остановить это можно только подъёмом оплаты труда, и то, только до того момента, когда это не станет массовым явлением.

 * Однако, есть способ достаточно долго придерживать деградацию, а вместе с ней и рост стоимости. Необходимо организовать конкуренцию в отрыве от денег. Поскольку деньги уничтожают качество в долгосрочной перспективе, мы можем опереться на openSource. Т.е. на технологии, которые требуют сущестенно меньше денег для их развития, а следовательно, сильно меньше подвержены деградации.

 * Вторая точка опоры - это конкурс, точнее - соревнования. Примеры относительно честных соревнований есть: танковый биатлон и world skills. Да, там есть денежные призы, однако, негде развернуться монополии на победу. Сейчас модно проводить соревнования другого толка - хакатоны, однако они не универсальны, ограничены в технологиях и предметной области.

* Намного лучше сделать соревнования по общим для большого количества компаний технологиям, с привлечением сотрудников тех самых компаний, и студентов курсов обучения от тех самых компаний. Тогда получится довести масштаб до страны или международного. Одновременно и повсеместно снизится, а также станет более прогнозируемой стоимость подготовки собственных курсов. Потому что не надо будет набивать шишки в поиске золотой середины между качеством и стоимостью.

* И вот тут придётся делать стандарты профессионального обучения. Они должны быть созданы в доступном виде, чтобы на их основе изменились многочисленные курсы обучения. Их общая(базовая) часть должна стать похожей, взаимозаменяемой. Тогда станет возможным намного дешевле проводить аттестации и сертификации. Это откроет возможность прогнозирования стоимости обучения.

* Сейчас множество курсов учит по разным программам, и невозможно понять с каким качеством. То, что они написали в отзывах или куда-то трудоустроились к качеству конкретного курса относится очень условно. Другое дело, если выпускники курсов по теме Х заняли вот такие призовые места в соревнованиях Х или сдали вот такие уровни экзаменов Х по общей для всей отрасли спецификации знаний и навыков Х.

* И это не волшебная таблетка, а направление тяжёлого пути к большим и достаточно долгосрочным победам. К удешевлению образования, проверке его качества и снижению рисков в проектах.

* Многие проекты в которых я работал испытывали одинаковые проблемы. В их основе отсутствие общего образования у менеджеров и специалистов. Каждый учится как может и где придётся. В результате собирается уникальный букет, который необходимо как-то заставить работать. Ищутся инновационные костыли, собираются инновационные грабли.


 ## личное против общего

 * Главным препятствием во внедрении единых подходов к обучению и аттестации является стремление компаний ограничить отток обученных разработчиков. Обученные специалисты естественным образом "пылесосятся" из региональных центров в федеральные, а оттуда в мировые, т.е. от менее богатых компаний к более.

 * Выходов как минимум два. Сделать свой язык программирования, либо конвейер подготовки кадров. Т.е. замкнуться или стать более открытым. Причём, эти два подхода легко комбинируются.

 * Сейчас популярны хакатоны и конференции для обмена знаниями, однако, доклады не всегда доступны, нет расшифровки, много воды и у них большая специфичность. Хакатоны также ограничены под конкретные компании, а информации оттуда вытекает ещё меньше.

 * Для общего интереса необходимо обрабатывать информацию с докладов и хакатонов, раскладывать по категориям, проверять, отжимать воду.

 * Нужен аналог википедии для построения общей базы знаний на несколько ведущих компаний, чтобы запустить процесс стандартизации опыта и знаний.

## превозмогание

 * морская тема отличается обилием техники, древностью, скученностью людей, постоянной угрозой жизни. Это рождает крепкие, выверенные временем и суровой природой традиции обращения с техникой и коллективом людей. Там намного более чисто и концентрированно можно наблюдать аналогичные ситуации наших инженерных будней. Слово аврал - это вполне обыденный морской термин, есть также полуаврал, что говорит о режиме работы вахт. Вам наверняка знакома ситуация увеличенного рабочего дня и недели. Я знаю ситуацию, когда коллектив разработчиков более года трудился без выходных и отпусков. Для морских, особенно парусных судов рабочий день длится круглосуточно, и есть богатый опыт работы в таком режиме. Например, делают три вахты по 8 часов, и одну полувахту по 4, чтобы менять время суток для заступления на вахту. В вечернее время ежедневно организуют развлечения. Относительно развлечений всем известны корпоративы, зачастую они проводятся ежегодно, но с большим размахом. Исходя из морского опыта можно сделать наоборот, поиграть в сетевые игры или придумать что-то оффлайновое. Думаю, что в морских психологических наставлениях по теме можно найти много полезного для организации работы и разрешения конфликтов.

 * На вскидку, можно применить вахтенную систему для режима авралов. Т.е. организовать круглосуточную работу посменно вместо бессонных ночей.

 * Есть сборники смешных рассказов где также отражается глубокий смысл взаимоотношений в коллективе. Близость опасности обостряет их, делает более выпуклыми, понятными и простыми. Я сталкивался с такими эффектами при занятиях парашютным спортом.

 * http://www.e-reading.club/bookreader.php/1033371/Luhmanov_-_20000_mil_pod_parusami.html
http://rasstrel.ru/

 * Это конечно же, не руководство к действию, а некий маяк из идей для опытных руководителей, который помогает ориентироваться в человеческих взаимоотношениях, в современном обилии знаний и курсов, зачастую бесполезных и обманчивых. Чтобы адаптировать этот опыт к разработке необходим гибкий, пытливый ум.


## мотивация

 * если оставить ситуацию на самотёк, не помогать выстраивать карьерный лифт с самого низа возможностей(не способностей), то количество ада будет нарастать. Это и качество кода, и качество задач, и количество переработок.

карьера

 * Чтобы успешно выстроить карьеру необходимо получать опыт и знания. Знания первично получаются на курсах или в институтах, которые спонсируют крупные компании. Для успешного и долгосрочной работы в крупных компаниях необходимо обладать жизненным и технологическим опытом. Т.е. этот опыт необходимо получить где-то кроме крупных компаний. Потому вчерашние студенты идут туда, куда берут. В компании с крайне низкими требованиями, и такими же неразвитыми процессами, технологиями. Из такого букета вырастают лютые переработки, которые затрудняют самостоятельное повышение квалификации. И самое сложное, это отсутствие в шаговой доступности необходимых знаний по практическому применению технологий. То, чему учат на курсах может быть применено многими способами, и в каждом из них возникают трудности, которые необходимо преодолевать. Есть поисковые системы, порталы, однако информация там ищется только по конкретным ошибкам и затруднениям. Т.е. для того, чтобы эту информацию найти, надо больно наступить на грабли. Нет возможности удобно искать информацию по теме или технологии. По статьям, где можно почитать о пупулярных граблях заранее. Кое-где уже начали появляться такие статьи. Например, в документации к vue. Там в тодельном месте собираются issues, на которые наступают новички. Однако, сложно найти сравнение или сборники ограничений технологий в одном месте. Поэтому, берясь за технологию или процесс, мы обрекаем себя на борьбу с неизвестным количеством ограничений в будущем.

 * У малых компаний объективно нет ресурсов заниматься обучением и планированием, т.к. все они балансируют между разорением или поглощением. В крупных компаниях нет необходимости учить чему-то отличному от собственного стэка технологий. Кроме того, крупняк стремится создавать уникальные технологии для удержания персонала. Однако, и те и другие страдают от нехватки персонала. 

 * Крупные начали движение в сторону обучения, и на текущем этапе уже сделали оффлайн и онлайн школы по всех стране. 



## бедность

 * даже если ты разбогател, то не сможешь улучшить ситуацию с бедностью, т.к. люди беднеют быстрее роста твоих доходов. Необходим недостижимый уровень кооперации богатых для решения таких проблем.
 * возможности/трудности=успехи
 * возможности=способности/ограничения
 * трудность можно выбирать осознанно, лично я выбрал повышенный уровень в своей карьере. А вот ограничения и способности выбрать затруднительно. Способности определяются биологически и могут быть скорректированы обучением+воспитанием. Ограничения возникают независимо от вас, вследствии взаимодействия больших масс людей и их интересов. Интресы эти во многом экономические, а именно увеличене личной выгоды. 

 * То, что такая даже упрощённая система со свободными экономическими отношениями стремится к деградации рассмотрено и доказано множество раз. В старых и новых экономических теориях, а также в теории игр. Я не стал искать достоверную формулу в первоисточниках, а привёл её здесь исключительно для иллюстрации, пояснения сути происходящего. Буду рад, если кто-то меня дополнит в этом ключе.

 * В широком смысле всё, что продаётся за деньги стремится к деградации качества и улучшению внешнего вида.

 * Это же касается и образования, т.к. оно внезапно стало услугой, которая продаётся за деньги.
 * Результат ухудшения образования, а также ухудшения его доступности виден в ситуации на рынке(рынке!) труда. Труд также подвержен этому всему.

 * Качество и количество специалистов падает, а эффекты и причины деградации маскируются под демографические ямы. Они есть, но также есть и другое, более долговечное, и менее трудное к улучшению.

 * Если ухудшение качества мы уже рассмотрели в грубом приближении, то про ухудшение доступности стоит сказать пару слов дополнительно.

 

 * Итого, мы окружены "хитрыми" услугами, и "хитрыми" сотрудниками. И всем плохо, кроме крошечного количества самых хитрых и удачливых.

 * Это я к тому, что происходящее вокруг нас имеет вполне крепкие предпослылки, на которые затруднительно повлиять. И они не объясняются "качеством" людей, а наоборот, качество людей объясняется ситуацией.

 * Мы склонны к упрощению, решению более лёгких задач, что выросло из длительной эволюции в условиях голода. Те, кто много напрягал мозг, тупо не пережили зиму. Этим объясняется текущие массовые подходы к решению этих проблем. Проще купить какую-нить приятную услугу, чем понять что происходит.

 * условно можно противопоставить два подхода: армейский/социальный - мы команда, и гражданский/коммерческий - накосячил-уволен. В первом случае уклон в обучение и поиск компромиссов, во втором - в покупку ролей на рынке

 хаос в фильтрации при трудоустройстве
 * нанимают себе подобных. Если инженер вырос в тепличных условиях(институт-хорошая работа по специальности), то упор идёт на теорию, если в боевых(институт-ад-работа по специальности), то на практику. Есть третий вариант, где проверять технологии некому - там смотрят на личные качества.

Разрывы в процессах обучения: 
 * возрастной ценз
 * необходимость релокации после обучения
 * отбирают только лучших, но их нельзя на 100% всегда загружать только интересной работой
 * нет альтернатив заграничному "пылесосу"
 * тем, кто потратил время/деньги на обучение, и не прошёл отбор на работу трудно трудоустроится в другие компании из-за стека технологий
 * нет универсальных, общепризнанных тестов для самостоятельного обучения и проверки пригодности к работе
 
полезно объявлять темы для докладов по результатам голосования или успеха предыдущих докладов

теория игр учит, что индивидуалисты проигрывают(это про ограничение стека технологий в т.ч.)
 * нужен полный набор интересов
 * необходимо учитывать пораженческие настроения
 * тролли - сила

 
 * соревнования вырождаются в качество обмана
 
 * процесс передачи данных между отделами/специалистами должен валидироваться. Это касается и тестирования в том числе. Если разработчик не прощёл чек-лист, то тестировщик вернёт ему задачу, и команда потеряет время
 
 * на собеседованиях обес тороны недоговаривают, и я читал призывы отходить от такой тактики. В частности, сразу обговаривать сценарий ухода из проекта/компании.
 
 * как выживать в условиях наступающей бедности
 
 * сделать калькулятор UI

 * организационная стурктура для развития команды https://www.youtube.com/watch?v=TQFsDxT_-9s

 * пример непонятного документа [жизнь клетки](https://www.youtube.com/watch?v=JjYIRYhu4m4)

 * быстрое развитие продукта https://youtu.be/mYcIuZOtVII?list=PL_L_HiHe5k_04spfcY7fjwPqfPACH8O3Y&t=1094

 * роли в проекте похожи на станки завода Илияху Голдратт Цель

 * каталог компонентов https://www.youtube.com/watch?v=zZUbXAVV-HA

 * о сне https://www.youtube.com/watch?v=itgQRal2od0

 * об управлении проектами https://www.youtube.com/watch?v=xwRt1Ozz7cA

 * история про змея искусителя повторяется. Существует довольно большое давление на людей становиться искусителями, заставлять других людей совершать ошибки. Это ещё два вида давления.

 * формируйте ожидания, выясняйте скрытые, задавайте открытые вопросы

 * можно использовать истории и трекеры приложений для развлечений. Их сейчас много.

 * Документация, доклады, знания - это история. И потому есть правдивая история, а есть фальшивая. По разным причинам историю искажают и принмают за правду.

 * акценты трансформации процессов при отказе от премий https://www.youtube.com/watch?v=98-hi1AZ6Q0
   * оличия удалёнки от офиса 
   
 * пример оценки проекта https://www.youtube.com/watch?v=fvNYgMft8G8
 
 * как сделать уникальный доклад - личный опыт либо гуглить
 
 * совместимость типов специалистов https://www.youtube.com/watch?v=YvnEXsPPBZg
 
 * необходимо сделать или улучшить открытую систему оценки навыков в технологиях
 
 * хитрость обучения - 1.25 скорость видео
 
 * про двунаправленный процесс снижения интеллекта у людей и роста интеллекта машин - https://www.youtube.com/watch?v=FLGt1SxDKEY

 * про автоматизацию процессов - https://www.youtube.com/watch?v=NVBWhLcDlWc

 * новый техническй доклад(ангуляр-ромашка: любит, не любит, плюнет, поцелует)

 * та самая картинка про беду https://youtu.be/Tn7Lju40lj8?t=3429

 ## Ликбез

### Совместная работа

 1. Эффективность команды измеряется не только количеством выполненных задач за отрезок рабочего времени, но и количеством соблюдаемых соглашений. Например, соглашения о приоритете выполнения задач.

 * сопротивление изменениям растёт из-за недостатка и недоступности обучения
 
## архитектура
 
  * сервисы ошибок, логирования, авторизации, валидации, хранения в браузере, конфигурации, апи
  * где хранить разнообразие ошибок - много кодов(фронт) или много текстовых описаний(тыл).
  * разные типы ошибок необходимо группировать для принятия решений, напр, о редиректе
  * авторизация: старт приложения, перезагрузка страницы, проверка на маршруте, проверка на апи вызове, очистка при выходе
  * отправка нескольких запросов в одном http. Для этого необходимо все параметры включая название передвинуть в данные-объект
  * скорость записи в браузер самая низкая
  * для проверки до компиляции - непрерывно с уровня данных и апи до уровня отдачи в DOM покрытие интерфейсами входных и выходных параметров функций
  * для проверки во время выполнения - instanceOf / typeof / !== DEFAULT_VALUE / сервис валидации
  * постраничная отдача данных
  * для повтороного использоания кода необходимо делать фабрики из моделей
  * тестовое для найма - простое или оплачиваемое, обязательно с критериями и методикой оценки
  * соглашения как инструмент управления скоростью чтения/записи кода. В первую очередь это про рефакторинг, когда код написан и через неделю забыт.
  * работа со схемой данных: данные, связи, фронт/тыл/бд, сценарии, роли, экраны
  * UX как инструмент управления скоростью чтения/записи данных со стороны пользователя
  * оценка сложности вёрстки
  * шаблонизатор для интеграции работы верстальщика в команду
  * общие стили: цветовые схемы, шрифты, подключение переменных scss
  * мотивация: bodybuilding motivation, sport faza, героические фильмы, полифазный сон(отдых перед рывком), перевод текстов
  * ускорение разработки через UI фреймворки: грабли, помогаторы, валидаторы, ограничения
  * самоконтроль скорости: 200 строк в день

## конференции

* для кого и про кого конференция?
* Какие темы волнуют слушателей?
* Опыт работы должен быть релевантен теме доклада?
* Опыт работы по теме доклада не менее скольки лет?
* Нужна ли: уникальность опыта, отсутствие пересечений с книгами, документацией, статьями, другими докладами?
* Узкоспециализированные доклады более предпочтительны, чем обзорные?
* Как предварительно отсеивают доклады: по теме, тезисам, дисклаймеру, опыту работы докладчика?

## Авторизация

 * синхронные методы для DOM, вызово апи
 * логин/пароль, сторонним сервисам, устройству
 * впреиспользовать валидаторы форм ввода для получаемых с сервера данных
 * крутилка

