# повар

## сервисы

 * https://procook.ru/
 * https://www.povarenok.ru/recipes/find
 * http://e-da.net/productSearch/index
 * https://www.cozi.com/meals-and-recipe-box/
 * http://edasla.ru/quickhelp#shoppinglist
 * https://www.cozi.com/meals-and-recipe-box/
 * планирование по калориям [здоровая россия](https://www.cozi.com/meals-and-recipe-box/)
 * меню, калории, покупки [easy menu](https://www.youtube.com/watch?v=uBImOEYmb38&feature=emb_logo)

## пекарь

Продукты
Кефир - 450 мл
Мука ржаная - 250 г
Мука пшеничная - 150 г
Сода - 1 дес. ложка
Соль - 1 ч. ложка
Просеиваем ржаную и пшеничную муку в просторную миску для замешивания теста. К муке добавляем соль и соду.
Вливаем кефир в сухую основу. Замешиваем тесто - оно должно получится плотным и эластичным. Скатываем тесто в шар и кладем в миску.
Накрываем полотенцем и оставляем в теплом месте на 30 минут.
вынимаем тесто. Присыпаем стол и тесто мукой. Разминаем тесто руками или раскатываем скалкой, чтобы получился квадрат толщиной 1 см.
Скатываем тесто в плотный рулет и заворачиваем края вовнутрь с обеих сторон. Противень застилаем пергаментом и смазываем маслом. Выкладываем туда тесто.
Делаем косые неглубокие надрезы на заготовке для хлеба и смазываем всё маслом.
Отправляем в заранее разогретую до 190 градусов духовку на 30 минут.
Заворачиваем готовый ржаной хлеб в хлопковое полотенце и даем остыть.


Продукты
Сыворотка - 200 мл
Мука - 250 г
Отруби пшеничные - 2 ст. ложки
Масло растительное - 3 ст. ложки + для смазывания рук и формы
Семена кунжута - 1 ч. ложка
Сода - 1 ч. ложка
Соль - 0,5 ч. ложки
Сахар - 0,5 ч. ложки
Сыворотку поставить на медленный нагрев, всыпать соль и сахар. Прогревать, помешивая, до растворения соли и сахара.
В муку всыпать отруби и соду, перемешать. Влить масло и сыворотку, ложкой замесить тесто. Оно должно быть густым, но очень липким.
Дать тесту постоять 30 минут, накрыв пищевой плёнкой.
За 15 минут до истечения времени включить духовку для разогрева до 180 градусов.
Форму для запекания и руки смазать растительным маслом. Выложить тесто в форму и разровнять. Посыпать кунжутом.
Выпекать бездрожжевой хлеб в духовке 40 минут.
Готовый бездрожжевой хлеб на сыворотке, с отрубями, достать из духовки и дать ему хорошо остыть.


## Первые шаги от хаоса к меню

[Основной источник](https://dom-zay-lesh.livejournal.com/235900.html)

Вспомните, что готовите и что нравится есть. Получится список: гарнир, рыба, мясо, салаты, вкусняшки.
Можно начать составление со списка продуктов, которые закупаете. За счет простоты и привычности блюд список покупок легко запомнить и не нагружать себя планированием.
Если получилось меньше чем на неделю, загляните в книгу рецептов мультиварки или духовки. По крайней мере, не надо будет тратить время на поиск/подбор программы.

Стрелочками соедините основные блюда, что к чему подходит: гарниры/рыба, гарнир/мясо и пр.
Расположите среди недели/месяца их так, чтобы не повторялись ингредиенты горячего. То есть один день курица, потом мясо, потом рыба.
Учтите сезонность блюд. Летом это может быть куча свежих овощей, а зимой все предпочтут тушеную капусту и картошку.
Иногда гарниры стали повторяться - можно оставить пропуск.
Блюда типа макарон по-флотски, пиццы, пирогов или плова - самостоятельные, не «парные» с гарниром. Можно вставить их вразнобой между другими блюдами, когда не стыкуются гарниры.
Супы можно готовить не по списку, а из того, что есть или недавно купили.

Заранее заготавливаем сырые или готовые блюда и кладём в морозилку. Фарш, котлеты(можно сразу с маслом "по-киевски"), фрикадельки, отбивные, вареники, пельмени, жареные грибы или варёную гречку.
Если приготовили что-то новое, а старое ещё не съели также разумно сгрузить остатки еды в морозилку.

По-настоящему будет работать только список из привычных блюд. Даже если их всего 10. Никакие чужие списки не сгодятся. Никаких «быстро и просто» из интернета. Этим «быстрым и простым» оно становится тогда, когда не надо учиться, искать в интернете калории, в магазине ингридиенты, в посудном шкафу какой-нибудь сотейник. Пока приготовление блюда требует постоянного взгляда в телефон/компьютер/блокнот, в загруженные дни будет не до того. Новые рецепты удобны, когда есть твёрдое желание и много свободного времени на подготовку к приготовлению блюда. Наведение первичного порядка в меню и так отнимает достаточно много сил.

Список - Это шпаргалка. Перескакивайте, сдвигайте пункты, готовьте то, что хочется. Он нужен только для того, чтобы вчера достать из морозилки нужный продукт или час назад поставить варить бульон.
За счет этого иногда на приготовление ужинов уходит минут 15. Разморозить готовые котлеты в микроволновке, кипятком запарить гречку, бросить что-то сыро-замороженное на сковородку или в мультиварку.

Список покупок - тоже хорошая шпаргалка, полезно выписывать перед закупкой. Выписывать лучше в порядке следования в вашем любимом магазине.

Меню не будет работать, если вы не любите готовить или вести списки.



## комплексные

* омлет: яйца, молоко, сыр
* запеканка картофельная: картошка, морковка, лук, яйца, мясо
* макароны, фарш
* творог с сахаром/вареньем/сгущёнкой

## гарниры

* макароны, гречка, макароны, мелкие макароны, рис, пшено, картошка

## мясо

* + отбивные, яйца, мука
* + панировка
* + томатная паста, соль, лук

## рыба

* + яйца, мука
* + панировка
* + лимонный сок, перец, соль

## суп

* + макароны, гречка, макароны, мелкие макароны, рис, пшено, картошка
* + мясо, рыба
* + капуста, зелень, морковка, лук, грибы, помидоры, огурцы

## салаты

* сыр, майонез, чеснок, зелень
* майонез, свекла, чеснок
* салат, мясо, майонез
* огурцы, помидоры, салат, растит масло
* капуста квашеная, лук, растит масло
* морковка, сахар
* яблоко, сахар

## вкусняшки

* гренки: белый хлеб, яйцо, сахар
* шарлотка: мука, молоко, яблоки, сахар
* розочки: слоёное бездрожжевое тесто, яблоки вываренные в сахарном сиропе
* блины: мука, молоко/кефир/сыворотка, сахар, масло

## продукты

### Скоропорт

яйца 3 дес
биомакс 8 шт
творог 2 шт 9% весёлый
сметана
хлеб
молоко 4 шт
творожок 4 шт
сыр

пресервы селёдка
печенье овсяное
баранки
яблоки
бананы
лук
картошка
салат
огурцы
помидоры
зелень
капуста
цветная капуста
пекинская капуста
салат
морковка


### Долгие

мелкие макароны
макароны
мука пшено
мука рожь
дрожжи
овсяные хлопья
рис
гречка
пшено
манка
сгущёнка
майонез
варенье
сахар
соль
консервы ананас

### Заморозка

рыба брекет
индейка
свинина
сосиски
пельмени
вареники
тесто слоёное бездрожжевое

### Хозтовары

пакеты для мусора
прокладки 2к
станки одноразовые
порошок
средство для труб
средство для налёта
