# мои статьи

## простая система git публикации приложений. 

git-bare+git-hook

## модульная структура кода: 

препроцессоры html+css+js, структура папок, тестовая страница

## процессы: документирование в маркдаун, оповещение о состояниях PR через чат для немедленной публикации.

## фабрика API
 * крутилка
 * ошибкер
 * упрваление через конфиг

## логгер

 * raven errorHandler переиспользуемый через класс и дополнительные параметры: место в коде, привязка к задаче.

@gamexxx 2 тебя задача. обработать ошибки в 20 сервисах. все они отлиючаются только именем сервиса. как ты поступишь?
￼￼￼￼￼
bskydive14:51
можно поступить по-разному. В общем случае требуется сервис или фабрика обработчиков ошибок. Но фабрика отжирает ресурсы.
￼
в учебнике ангуляра всё довольно примитивно - надежда только на отладку стэка, т.е. на жирный объект-описание и *.map файлы. Я пока предпочитаю докидывать в обработчик дополнительные описания координат возникновения ошибки. Наверное, можно через отражения всунуть туда названия методов, но мне кажется надёжнее, хотя и немного трудозатратнее, руками вписывать файл, строчку, метод(ctrl+shift+alt+c, ctrl+v в webstorm, в vscode тоже настраивается). Из дополнительных бонусов такого подхода - дополнительное измерение координат для поиска причин ошибки в виде ссылки на тикет в жире. А у ангуляров из оптимизации только название сервиса вставляется при инициализации универсального обработчика ошибок в каждом(!!!) сервисе. Ну и ФП прикрутили, чтобы математикам проще было прогать. Самое простое, что я видел - это полностью отдаться на волю raven. Он сам всё что надо показывает, лучше, чем консоль браузера. Я эту тему ещё не до конца исследовал откуда ворона данные берёт. Просто ErrorHandler(err,caught) прокидывает или сама что-то добавляет. (edited)
￼
fetis18:17
я не очень понял как ты руками впишешь файл-строчку-метод для ошибки, которая происходит в рантайме?
￼
ctrl+shift+alt+c, ctrl+v в webstorm
метод собственный для логирования
добавляю информации в конкретные места кода. Экономлю время на поиске неисправности, теряю на вписывании логгеров.
наглядный живой пример был на днях. Парни замутили вебинар про миграцию на ангуляр 6. Так вот битых полчаса искали ошибку, т.к. логирования вообще никакого кроме штатного не было.
Так что пока я уверен, что времени экономится сильно больше, чем тратится
new messages
￼
fetis14:23
а тестами у тебя все покрыто?
￼
bskydive17:07
Нет, не всё. Тесты не заменяют логирование. Они немного про разное. Тест проверяет функцию, а логирование в произвольном месте функции может быть. Или тесты можно инжектить в произвольное место?
Есть ещё неочевидная экономия. При отладке в код пишутся логгеры, а потом они стираются за ненадобностью - двойная работа. Я предпочитаю в критических местах сразу логгеры на постоянку располагать. Из браузера пользователя через raven получаешь и ошибку, и необходимые для анализа объекты. А в окружении разработки логгер сам понимает, что можно в консоль это выводить.

## мотивация, бинарный подход

 * рост(работа) или лень(удовольствие)
 * ставить таймер или просить вас вытащить перед походом  втоксичную зону. Будист.
 * пинарик - каждый час + или -: делал главное или нет.
 * смотреть фильмы с мотивацией
 * кумулятивный эфект: чем больше
 * чем больше ленишься, тем больше хочется. Особенно сериалы, а также: соцсети, новости, реклама(магазины). Если щашёл в ютуб, будь готов(заплпнируй) не вылазить оттуда 4 часа. или несоклько жней по 4 часа.
 * чем больше работаешь, тем приятнее становится работа, меньше сопротивления. Только если нет возрастания негатива, неудач. Поэтому необходимо бить задачи на лёгкие, достижимые.
 * в направлении роста постепенно возрастает сопротивление
 * в направлении лени постепенно возрастает апатия. Особенное ускорение апатии придаёт реклама, истории успеха, тревожные новости. 
 * 
 * 
 
