# читатель

 * Джедайские техники. Как воспитать свою обезьяну, опустошить инбокс и сберечь мыслетопливо / Дорофеев Максим
 * Deadline. Роман об управлении проектами / Том Демарко
 * Пять пороков команды / Патрик Ленсиони
 * Семь навыков высокоэффективных людей. Мощные инструменты развития личности / Стивен Кови
 * Мифический человеко-месяц / Фредерик Брукс
 * Цель 1, Цель 2, Цель 3 / Элияху Голдратт
 * Как пасти котов. Наставление для программистов, руководящих другими программистами / Дж. Ханк Рейнвотер
 * Думай медленно... Решай быстро / Даниел Канеман
 * Идеальный руководитель. Почему им нельзя стать и что из этого следует / Ицхак Адизес
 * Принципы. Жизнь и работа / Рей Далио
 * 45 татуировок менеджера. Правила российского руководителя / Батырев Максим (Комбат)
 * "Как завоевывать друзей и оказывать влияние на людей / Дейл Карнеги"
 * Человеческий фактор. Успешные проекты и команды / Том Демарко, Тимоти Листер
 * От хорошего к великому / Джим Коллинз
 * Совершенный код / Стив Макконнелл
 * Кто. Решите вашу проблему номер один / Джефф Смарт, Рэнди Стрит
 * Эмоциональный интеллект. Почему он может значить больше, чем IQ / Дэниел Гоулман
 * Проект "Феникс". Роман о том, как DevOps меняет бизнес к лучшему / Джин Ким, Джордж Спаффорд, и Кевин Бер
 * Sapiens. Краткая история человечества / Харари, Юваль Ной
 * Лидер и племя. Пять уровней корпоративной культуры /  Давид Логан, Джон Пол Кинг, Хали Фишер-Райт
 * Интроверты. Как использовать особенности своего характера / Сьюзан Кейн
 * Rework. Бизнес без предрассудков / Давид Хейнемейер Ханссон и Джейсон Фрайд
 * Идеальный программист. Как стать профессионалом разработки ПО / Роберт Мартин
 * Эффективный руководитель / Питер Фердинанд Друкер
 * Scrum. Революционный метод управления проектами / Джефф Сазерленд
 * Бизнес с нуля. Метод Lean Startup для быстрого тестирования идей и выбора бизнес-модели / Эрик Рис
 * Покупатель на крючке. Руководство по созданию продуктов, формирующих привычки / Нир Эяль, Раян Хувер
 * Agile-менеджмент. Лидерство и управление командами / Юрген Аппело
 * Одноминутный Менеджер и обезьяны / Кен Бланшар, Уильям Онкен, Хал Бароус
 * Как привести дела в порядок. Искусство продуктивности без стресса / Дэвид Аллен
 * Черный лебедь. Под знаком непредсказуемости / Нассим Николас Талеб
 * Пиши, сокращай. Как создавать сильный текст / Сарычева Людмила , Ильяхов Максим
 * Новые правила деловой переписки / Сарычева Людмила , Ильяхов Максим
 * Поток. Психология оптимального переживания / Михай Чиксентмихайи
 * Чистый код: создание, анализ и рефакторинг / Роберт Мартин
 * Договориться можно обо всем! Как добиваться максимума в любых переговорах / Гэвин Кеннеди
 * Трудные диалоги. Что и как говорить, когда ставки высоки / Рон Макмиллан, Эл Свитцлер, Джозеф Гренни, Керри Патерсон
 * Командовать или подчиняться? / Литвак Михаил Ефимович
 * Сила воли. Как развить и укрепить / Келли МакГонигал
 * Site Reliability Engineering. Надежность и безотказность как в Google / Бейер Бетси, Джоунс Крис, Петофф Дженнифер
 * Как работает Google / Эрик Шмидт, Розенберг Джонатан
 * Почему не все любят ходить на работу. Правда о вовлеченности сотрудников / Патрик Ленсиони
 * "Найди время Как фокусироваться на главном / Д.Кнапп"
 * Игры, в которые играют люди. Люди, которые играют в игры / Эрик Берн
 * Книга ленивого гуру. Поток. Результаты. Без усилий / Лоренс Шортер
 * Remote: офис не обязателен / Джейсон Фрайд
 * Почему они не работают? Новый взгляд на мотивацию сотрудников / Сьюзен Фоулер